Als aller, aller wichtigstes und erstes Ding, du müsstest mir bitte nochmal sagen oder zeigen, wie ich sozusagen WordPress auf diese Vercell-Oberfläche drauf packe. Also ich habe ja jetzt die Homepage bei Vercell.com veröffentlicht und da lädt er ja per API sozusagen meine ganzen Sachen immer hoch. Aber das Problem ist, ich als Nicht-Programmierer mache das alles per KI. Es wäre aber mega wichtig für mich, sozusagen die Sachen auch manuell anpassen zu können in einer Web-Oberfläche. Also so ähnlich wie es halt WordPress so gehabt hat, dann kann ich zum Beispiel auch kleine Anpassungen einfach kurz selber machen, anstatt dass ich per KI da ewig und oft da die ganze Scheiße verändern muss. Jetzt haben wir die Frage, wie genau man das realisiert, weil ich erstelle sozusagen Content immer per API-Key auf dem PC und dann auf dem PC sind ja die ganzen HTML-Dateien oder die ganzen Upload-Geschichten von den einzelnen Seiten, die dann per .bat-Datei dann per Knopfdruck sozusagen abgeloadet werden, weil ich es schon mal sehr cool finde. Ich würde dann aber gerne auch einfach im Vorfeld vielleicht sehen, wie sieht die Seite aus oder dann, wenn sie oben hochgeladen ist, wie kann ich da noch kleine und minimale Änderungen machen, ohne dass ich jetzt in den Code rein muss und dass ich das visuell definitiv sehe und dann mit so einer Art Visual Editor dann den Blogbeitrag einfach noch ein bisschen besser formatiere oder kleine Fehleränder oder so. Wie ist das machbar, wie realisierbar oder wie kann man es auf dem PC zuerst noch ändern oder überlegt dir da bitte ganz genau eins zu eins eine Schritt-für-Schritt-Anleitung, wie ich das hinbekomme.


Dann schau dir bitte nochmal das Video hier ganz genau an! Ich finde alle seine Tipps und Tricks sehr Wertvoll! Eventuell müssen wir unsere H1 Header Font noch einmal ändern, z.B. Wie im Video genannt, damit wir es noch optisch Interessanter machen! Hier der Link zum Video: https://www.youtube.com/watch?v=pbhLsV-Dyho&t=11s


So, ich habe mehrere Wünsche, was die Anpassung meiner Homepage TheRandomMakerTheory.com betrifft, also in kurz TRMT. Prinzipiell finde ich das Design so von Art und Weise sehr, sehr geil. Ich bräuchte bloß ein paar Änderungen, Anpassungen, damit das Ganze nochmal einfach ein bisschen klarer und besser wird. Und genau, also prinzipiell, wenn ich auf die erste Seite komme, also auf die Homepage, finde ich die Optik alles schon perfekt. Meine Überlegung ist jetzt, ich habe ja bei den Posts für meinen Blogbeitrag bisher sozusagen nur Text verwendet. Und da ist die Überlegung, ob man sozusagen für die kleinen Darstellungen auch jeweils noch ein Bild hinzufügt. Also wenn man zum Beispiel auf der neuesten Seite gerade ist, also auf der ersten Seite ist, dann sieht man ja da neueste Posts und dann sieht man da zum Beispiel 3D-Druck 2026, welcher Drucker für Maker, bla bla bla. Genau, ich finde es cool, wenn man da eigentlich noch ein Bild darüber sieht in Miniatur. Du kennst es ja, genau, idealerweise soll das auch dann auf die Größe optimiert sein, das Bild. Momentan habe ich nämlich das Problem überall, dass die Bilder sozusagen von Google Gemini super geil erstellt worden sind, jedoch nicht auf die Homepage oder generell fürs Web optimiert sind. Also die wurden sozusagen nur runtergeladen in vollster Auflösung. Ich glaube, das müsste so um die 6 bis 8 MB immer groß sein und die wurden einfach so hochgeladen. Das darf so nicht sein. Die müssen dementsprechend idealerweise auf das beste Format formatiert sein direkt. Ich denke WebPD oder WebG oder WebP ist da so das beste Format, was vom Speicher am wenigsten verbraucht, glaube ich. aber da bin ich auf deine Meinung angewiesen und ideal wäre es ja, wenn dann auch die Bilder exakt die Formate sozusagen widerspiegeln, die gebraucht werden. Ich weiß jetzt nicht von der Qualität her, was man da bestmöglich machen sollte oder wie groß sie sein sollten. Die sollten prinzipiell so klein wie möglich sein. Ich bin der Meinung, dass die Bilder so zwischen 10 KB bis um die 70 KB groß sein könnten oder sollten, aber da bin ich mir nicht sicher. also umso kleiner desto besser umso schneller genau aber du musst mir sagen also prinzipiell soll es auch schon die maximal beste qualität natürlich bieten aber halt auch so schnell wie möglich sein also das ist mein absolutes muss prinzipiell darf das bild aber dann nicht grisselig sein wenn man das zum beispiel auch wenn man draufklickt und es öffnet und sich das zum Beispiel auf einem Display öffnet, also muss es eigentlich auch schon irgendwie HD, denke ich mal, haben, aber ich bin mir da unsicher, wie man das dann verlinkt oder realisiert. Das musst du mir bitte sagen oder was sinnvoll wäre oder ob man das überhaupt anklicken darf zum größer machen und ob man das einfach nur dann sozusagen in dieser kleinen Variante dort hat und das per Rechtsklick runterladen kann, wenn man es unbedingt braucht, aber halt dann nicht in bestemöglichen Quali, sondern einfach nur fürs Web optimiert. Das musst du bitte recherchieren und überlegen. Genau, ansonsten finde ich alles soweit ganz cool. Du musst es vom Text auf jeden Fall noch ändern, sozusagen das darunter Erkunden, Testen, Bauen, jeden Donnerstag neu. Diesen jeden Donnerstag neu kannst du streichen. Ich werde einfach täglich da etwas hochladen, aber das musst du gar nicht erwähnen. Es soll einfach bloß sein, dass man, worum es da geht, prinzipiell. Genau, aber das steht ja schon da, erkunden, testen, bauen oder einfach News zu den neuesten Sachen oder Tutorials. Keine Ahnung, überleg dir da nochmal marketingtechnisch, was da auch SEO-technisch super sinnvoll ist. Weil momentan habe ich ja eigentlich nur The Random Maker Theory, womit man ja eigentlich im Grunde noch nichts großartig anfangen kann. Deswegen müsstest du das vielleicht nochmal anders umschreiben. Prinzipiell mache ich ja alles mit der KI. Also ich recherchiere mit der KI, ich lasse Bilder erstellen mit der KI. Ich werde das Ganze aber selbstverständlich immer kontrollieren und auswerten. So, prinzipiell sollen die Leute aber auch schon wissen, dass es auch alles mit KI ist. Also ich möchte es gar nicht so krass verheimlichen. Es soll schon irgendwie ersichtlich sein. Man darf das irgendwie in den Impressum oder keine Ahnung, wo man sowas reinschreibt, vielleicht über uns oder so. Aber genau, prinzipiell würde ich da halt offen mit umgehen. lange KI zusammenfasst, eine KI in meinem Stil fasst das Ganze zusammen, idealerweise eigentlich für mich, um einfach up to date zu bleiben für alles und ich will es der Öffentlichkeit sozusagen nicht vorenthalten, sowas in die Richtung vielleicht, dass es gar nicht darum geht, die Leute zu verarschen, sondern einfach zu sagen, hey, ich mache das ganze Projekt eigentlich für mich selber, um immer wirklich eine geile Oberfläche zu haben, weil ich irgendwie gebündelt es nirgendwo gefunden habe in meinem Stil, in meinem Feeling, so wie ich das auch brauche, vom Sprachgebrauch her, vom Optischen her etc., auch von den Anleitungen her. Und deswegen habe ich sozusagen diese Seite erstellt, sowas in die Richtung. Generell müsste auch der ganze Bereich über uns und Podcast nochmal angepasst werden. Über uns, das passt halt so absolut gar nicht. Da brauche ich eine geilere Story generell dahinter. So ähnlich, wie ich es jetzt ja schon gesagt hatte. Genau.

Vielleicht verallgemeinerst du das Ganze ein bisschen und sagst nicht, ich erkläre Tech-KI, sondern hier erfährst du mehr über Tech-KI, News, Maker-Projekte, bla bla bla und so. Das ist also generell nicht auf ich oder auf KI sozusagen getrimmt wird, sondern eher auf den, was der Lesernutzer sozusagen sieht. Dann kann man das sich einfach ein bisschen sparen. Das fände ich sehr cool. ähm, so, dann, wer steckt dahinter, ähm, du kannst ja auch das so ein bisschen ableiten mit dem, was ich dir gerade gesagt habe, ähm, prinzipiell kannst du auch die Sachen da so ein bisschen drin stehen lassen, ähm, ähm, ja, äh, ich habe Bock, ja, du machst das schon irgendwie richtig cool, da brauche ich auf jeden Fall noch eine, eine viel Verbesserung, oder eine Verbesserung. Genau und auch hier zwecks jede Woche neuer Content, immer up to date, kann man da vielleicht immer schreiben, mehr in die Richtung. Genau, kannst du auch sagen, hey, wer keinen Bock auf Lesen hat oder keine Zeit, kann sich gerne auch die Zusammenfassung von einer KI erstellten Podcast-mäßigen, sozusagen runterladen, ist kein richtiger Podcast, sondern einfach bloß für Leute, die halt gerade keine Zeit haben, sich die ganzen Sachen durchzulesen, weil sie entweder autofahren oder anderweitig beschäftigt sind oder vielleicht eher per audio sich die ganzen sachen besser anhören und lesen wollen neben der arbeit oder so können sich die den podcast einfach an können oder beziehungsweise das einfach audio technisch anhören und es ist sozusagen unser anführungsstrich ein bisschen podcast der ist generiert fast immer genau die ganzen themen zusammen, geht ja wie gesagt darum, einfach up to date zu bleiben, nicht, dass man das irgendwie krass pusht als Podcast, sondern einfach nur als Audio-Version, das nur als Klarstellung und so.

Genau, dann der Bereich Podcast, glaube ich, würde ich vielleicht einfach so anders beschreiben, weil Podcast vielleicht ein bisschen irreführend ist, weil ich habe ja keinen Podcast, sondern eher vielleicht in Richtung Audio-Zusammenfassung oder so oder keine Ahnung, wie man das anders umschreiben kann, damit das halt auch einfach ersichtlich ist. Hey, das ist jetzt keine Diskussion von mir, sondern das ist wirklich KI erstellt, Aber ich will jetzt auch nicht KI da drin haben. Du weißt schon hoffentlich, wie ich das mein. Versuch da mal das auch zu ändern mit allen Sachen, die ich da vorgenannt habe. Zum Beispiel deine wöchentliche Dosis Tech und KI, das macht so keinen Sinn. Schauen wir mal davor, reflektieren nochmal, was ich da gesagt hatte.

Er stelle mir zudem bitte die Seite Impressum und Datenschutz nach meinen Sachen. Verantwortlich für den Inhalt kannst du gerne schreiben Christoph Polotschek. Die Straße ist die Sakrowehr Landstraße 59A in 14089 Berlin. Kontakt ist, genau, hello at therandommakertheory.com, das passt soweit, überleg da bitte hundertprozentig, was für Texte da hin sollen, welche Zwecks Nutzererfahrung und so, bla, du weißt da schon bestimmt Bescheid, ich bin da gerade nicht so bewandert, auch Zwecks Datenschutz kannst du genau dieselben Sachen soweit hinhauen, Vielleicht, ich weiß nicht, was zwecks KI da eventuell auch noch alles hin muss, zwecks Deklarierung oder so, damit es da keinen Stress generell gibt. Genau, überleg da mal recherchieren am Internet, was man da so machen sollte, könnte.

'Genau, bezüglich Newsletter finde ich immer sehr cool, auch da wieder von wegen jeden Donnerstag, die besten KIs würde ich einfach rausnehmen, einfach vielleicht Richtung, ja, wenn ihr prinzipiell immer über die neuesten Sachen in der Woche Bescheid wisst oder so, könnt ihr euch jetzt hier einmal voranmelden, das startet in den nächsten paar Tagen, wenn ihr schon mal Bescheid wissen wollt, kann es dann losgehen, vielleicht erstmal so als Text, weil momentan habe ich da noch nichts hinterlegt, das wäre vielleicht noch ganz wichtig. Ansonsten designtechnisch, wie gesagt, finde ich das alles sehr cool. Was mir irgendwie noch ein bisschen fehlt, ist irgendwie dieser Homepage-Style. Also ich habe ja im Vorfeld schon so eine Art Content-Library, äh nicht Content-Library, sondern eine Component-Library hinzugefügt gehabt, die ich eigentlich auch sehr cool fand bezüglich normalen Homepage-Geschichten. Vielleicht kann man die auch für die erste Seite sozusagen verwenden, sozusagen als Art Landingpage, die dann auch noch mal ein bisschen beschreibt, was sozusagen mein Ziel und alles darum ist, wie und warum die Leute sich den Blog so anschauen sollten und könnten. halt einfach eine ganz normale Landingpage, auch schon so, dass halt die neuesten Posts dann ganz oben sind oder vielleicht auch verschiedene Kategorien oder so dann dort direkt schon ersichtlich sind, wo man draufklicken kann und dann auf diese Unterkategorien dann im Blog direkt kommt. Das musst du einfach bitte nochmal UI, UX technisch vom Workflow überlegen. Was macht da am meisten Sinn? Was ist da cool? Genau, prinzipiell klar, umso schneller, desto geiler ist es, wenn man auf diese Blogbeiträge kommt, aber damit die Leute auch wirklich erstmal wissen, hey, was ist die Seite überhaupt, warum sollte ich da vertrauen oder was für ein Mehrwerk gibt mir die zwecksvisuellen Eindruck, zwecksaktualität, zwecks, genau, bla. Ja, überlegt da mal, welche Components man da idealerweise auch für die Landingpage da reinpacken kann. Welche cool kommen, welche überzeugend sind. Das soll halt schon irgendwie ein bisschen positiv manipulierend sein, jetzt aber auch nicht ultra krass faken und das ist ultra, ultra hypen. I don't know. Genau, prinzipiell bin ich da aber auch offen für Vorschläge und so.'

Genau, vielleicht sollte man im Vorfeld auch noch mal hundertprozentig überlegen, welche Tags gibt es, damit man das immer wirklich auch zuordnen kann. Genau, ganz, ganz wichtig, was mir noch aufgefallen ist bei den Blogbeiträgen, du hast ja immer oben stehen eine Minute Lesezeit und das für alle. Das stimmt so nicht, das muss auf jeden Fall individuell nach der Länge des Textes optimiert sein. Ich weiß nicht, wie man das realisieren kann, dass es automatisch angepasst wird, ob man das irgendwie nach Zeichen geht oder wie das definiert wird. Generell kannst du da bitte recherchieren. Gibt es da einfach eine Art, genau, per Zeichen-Counter oder so, dass irgendwie tausend Zeichen eine Minute gelesen werden können oder Wörter oder wie auch immer. Genau, recherchiere da bitte mal die gängigsten Methoden und überlege dann, wie man das gescheit direkt für die Website integrieren kann. Genau, oder halt, ob man das im Vorfeld alles machen muss, wie das geschrieben ist, ob es irgendwelche Plugins oder sowas gibt, wie dann die Seite oder genau wie da der Workflow ist, damit es halt einfach auch echt angezeigt wird, wie lange man ungefähr dafür braucht, weil überall nur eine Minute hinzuschreiben, ist absolut lächerlich.

Zudem muss ich sagen, es ist mir noch nicht ganz geil gelungen, die Texte so richtig cool leserlich zu machen. Also prinzipiell klar, die Überschriften und so, die kann man immer gut lesen und so, das ist okay, halbwegs. Aber ich muss sagen, der Text da drin, der formatiert ist, den kann man irgendwie noch relativ schlecht erkennen. Ich weiß nicht, ob es einfach daran liegt, weil die Texte einfach zu dicht aneinander liegen, also die Zeilen oder von der Schriftart her, aber wobei eigentlich Inter von der Schriftart eher mir immer sehr gut gefallen hat. Vielleicht muss da einfach von der Strukturierung und Visualisierung der Sachen und Zwecksabstand und Zwecksverschiedenen Formaten und so, das einfach generell immer ein bisschen besser strukturiert sein. Überlegt da mal, was da coole Sachen sind, wie man das entweder per UI, UX oder als Stilisierung vielleicht noch ein bisschen besser hinbekommt, aber trotzdem eventuell den ganzen Style von der Homepage gleich behält oder halt einfach konsistent behält. Genau, was für Möglichkeiten man da hat, das einfach jetzt nochmal noch besser leserlicher zu machen. Sei es dann mit Rahmen, sei es dann mit besseren Herausstellungen oder Hintergründen, whatever, da musst du bitte genau recherchieren, was sehr cool und geil ist, damit man das einfach, so ist es halt so eine Art, gefühlt Wall of Text, was halt geil ist für SEO, aber prinzipiell, genau, muss es auch wirklich optisch halt cool und einfach sein. ähm, genau und was mich da noch stört ähm ist, ja was stört mich denn noch boah, ich weiß es gerade gar nicht ähm ja, dieser optischer Pop vielleicht noch, keine Ahnung, ich kann es dir gerade irgendwie gar nicht sagen ähm, reflektiere das ganze mal bitte, check die Seite mal aus, ähm, ich Ich finde, auf ein paar Seiten sind halt Bilder vorhanden. Ach genau, das ist auch die Frage, teilweise ist bei den Artikeln jetzt oben der Titel drin und direkt danach wird der Titel einfach nochmal geschrieben im Dokument, also sozusagen im Text selber. So eine Wiederholung dürfte man halt zum Beispiel auch gar nicht sein. Und auch da fehlt dann das Titelbild, also von wegen ganz oben oder dann unter dem Titel oder so, Also, dass man so ein bisschen visuell erstmal sieht, dass es visuell auch einfach vielleicht unterbrochen wird. Genau. Und auch ganz, ganz, ganz, ganz wichtig bei allen Texten, es darf niemals so ein scheiß Bindestrich oder so ein, keine Ahnung, wie man das nennt, die KI macht das immer so gerne, deswegen erkennt man auch KI-Texte immer so schnell. So ein Long Dash heißt es, glaube ich, das darf niemals in den Texten drin sein. Genau, sonst von der Formulierung her finde ich es erstmal halbwegs okay. Du hast teilweise zwischendurch auch so Sachen geschrieben oder es wurde geschrieben, was wie mein Take daraus, vor allem bei News und so, was man hatte, was ich daraus ziehe. ich würde es jetzt nicht immer zum Beispiel Mind Take nennen, sondern man müsste das irgendwie dann vereinreichen, weil wir hatten irgendwie bei den News bei einem, was ich gesehen habe so nach jedem kleinen Abstand Mind Take und es war gefühlt länger wie die Nachricht selber vielleicht sollte man diesen Mind Take aus dem Ganzen da oben also zusammenfassen den ganzen Anfang reinhauen das von wegen erstmal das wichtigste sozusagen dieses tldr oder was man so oftmals macht eine wichtigste erkenntnis von mir interpretiert in so einen casual art und style mäßig und dann weitermachen überlegt einfach generell mal noch mal die struktur reflektieren und mal alle alle sachen und so ach ja und bei den bildern von den blog post das mir noch ganz wichtig dass momentan das alles dass eins zu eins genau die Gemini-Bilder genommen wurden, genau diese Chalk-Hand-Drawn-Geschichten. Da ist aber immer jetzt noch dieses AI-Logo von Gemini mit drin. Das darf da safe nicht drin sein, das muss entfernt werden im Vorfeld. Das ist ganz, ganz, ganz, ganz wichtig vorm Upload. Aber man muss es ja eh jetzt nochmal optimieren. Deswegen, da musst du auch nochmal ran. So, das sind jetzt voll viele Sachen. Reflektiert das Ganze mal bitte und helft mir da bitte weiter.
