---
title: "KI-News 20.04.2026: Claude Opus 4.7 übernimmt die Krone, China kickt mit Open Source"
slug: "ki-news-2026-04-20"
date: "2026-04-20"
description: "Anthropic schiebt Opus 4.7 raus, GLM-5.1 kommt open source, Gemma 4 läuft auf der GPU im Rechner. Dazu EU AI Act scharf und OpenAI verbrennt 20 Mrd. bei Cerebras."
tags: ["ki-news", "tools"]
category: "ki-news"
draft: true
readingTime: 7
---

<div class="rf-block rf-tldr" role="note" aria-label="TL;DR">
	<span class="rf-label" aria-hidden="true">TL;DR</span>
	<p>Anthropic schiebt Opus 4.7 raus, GLM-5.1 kommt open source, Gemma 4 läuft auf der GPU im Rechner. Dazu EU AI Act scharf und OpenAI verbrennt 20 Mrd. bei Cerebras.</p>
</div>

Montag, frische Woche, und die letzten Tage waren echt wild im KI-Zirkus. Anthropic hat Claude Opus 4.7 rausgehauen und schiebt sich damit wieder vor OpenAI und Google. China kontert mit GLM-5.1 als Open Source, Gemma 4 läuft jetzt auf meiner 3080, und die EU hat den AI Act final durchgezogen. Hier mein Take auf die News, die grad wirklich zählen.

## Claude Opus 4.7: Anthropic holt sich die Coding-Krone zurück

Am 16. April hat Anthropic Claude Opus 4.7 gedroppt. Und ja, das Ding ist stark. SWE-bench Pro: 64,3% gelöste Tasks, das sind fast 11 Prozentpunkte mehr als Opus 4.6 und klar vor GPT-5.4 und Gemini 3.1 Pro. GDPval-AA Elo liegt bei 1753, OpenAIs GPT-5.4 kommt auf 1674, Gemini 3.1 Pro hängt bei 1314 rum.

Der Preis bleibt bei 5 USD Input / 25 USD Output pro Million Tokens. Verfügbar über Bedrock, Vertex AI und Microsoft Foundry. Interessant: Auf direkt vergleichbaren Benchmarks führt Opus 4.7 nur 7 zu 4 gegen GPT-5.4. Heißt halt, an der Spitze wird der Abstand immer schmaler, der nächste Release kann alles wieder drehen.

Mein Take: Für Agentic Coding find ich Opus 4.7 grad unschlagbar. Hab's gestern direkt mal an nem SvelteKit-Refactor getestet, das Ding plant drei Schritte voraus und hält die Tool-Calls sauberer als Opus 4.6. Für Routine-Kram wie Code Reviews reicht Sonnet 4.6 aber immer noch locker, Opus zu verballern wär Quatsch.

<!-- TODO: Bild — Benchmark-Vergleich Opus 4.7 vs GPT-5.4 vs Gemini 3.1 Pro -->

## GLM-5.1 Open Source: China macht alle nass auf SWE-Bench Pro

Zhipu AI (firmiert jetzt als Z.AI) hat die GLM-5.1 Gewichte am 7. April open source gestellt. MIT-Lizenz, 744 Milliarden Parameter als MoE, 40 Milliarden aktiv pro Forward Pass, 200K Kontext. Auf SWE-Bench Pro: 58,4. Damit schlägt das Ding GPT-5.4, Claude Opus 4.6 und Gemini 3.1 Pro.

Das Wilde: Trainiert komplett auf 100.000 Huawei Ascend 910B Chips. Null Nvidia. Wenn das stimmt, ist das technologiepolitisch ne Ansage. Caveat: Die Zahlen sind bisher Hersteller-Claims, unabhängige Evaluations sind noch nicht draußen. Ich würd erstmal abwarten, was Artificial Analysis und Co. messen.

Für mich als Maker trotzdem riesig: 744B Parameter ist lokal zwar utopisch, aber dass die Gewichte open source sind, heißt Destillate und Finetunes sind ne Frage von Wochen, nicht Monaten. Für die Mutigen mit H100-Cluster: zai-org/GLM-5 liegt bereits auf Hugging Face.

## Gemma 4: Google macht Edge-Modelle richtig gut

Google hat am 2. April Gemma 4 released. Apache 2.0 Lizenz, also kommerziell ohne Lizenz-Kopfschmerzen nutzbar. Vier Varianten: E2B (2B, fürs Handy), E4B (4B, Edge), 26B MoE (3,8B aktiv, läuft auf Consumer-GPU) und 31B Dense für Workstations. Nativ multimodal mit Audio und Vision on-device bei den kleinen Modellen. 256K Context bei den mittleren, 128K bei den kleinen. 140+ Sprachen.

Benchmarks vom 31B: 85,2% MMLU Pro, 89,2% AIME 2026, Platz 3 auf Arena. Das 26B MoE läuft auf einer einzigen H100, und das 4B Modell auf meiner RTX 3080 im Alt-PC mit angenehmer Geschwindigkeit.

Mein Take: Gemma 4 ist für mich das spannendste Edge-Release seit Llama 3.1. Ich teste grad E4B als Nacht-Worker-Ersatz für gemma4:e4b in meiner Ollama-Pipeline. Gerade für Batch-Kram wie Research Summaries im 23-07-Window macht das Sinn, weil die Latenz lokal einfach besser ist als Cloud-APIs und keine Kosten anfallen.

<!-- TODO: Bild — Screenshot Ollama mit Gemma 4 auf RTX 3080 -->

## EU AI Act: Jetzt wird's ernst

Am 9. April hat das EU-Parlament den AI Act mit deutlicher Mehrheit final beschlossen. Für uns in Deutschland heißt das konkret: Echtzeit-Biometrie im öffentlichen Raum ist verboten. Emotionserkennung am Arbeitsplatz verboten. Social Scoring verboten. Hochrisiko-Systeme brauchen Dokumentation, Risikobewertung und menschliche Aufsicht.

Für Content-Creator wie mich ist der relevante Teil: Transparenzpflicht bei KI-generierten Inhalten. Wenn ich einen Artikel komplett KI-generiere, muss das gekennzeichnet sein. Bei KI-Assistenz reicht's nicht zur Pflicht, aber manche Plattformen werden das wohl verschärfen.

Mein Take: Das Biometrie-Verbot ist stark. Emotion Recognition am Arbeitsplatz gehört verbrannt, gut dass da jetzt Schluss ist. Der Hochrisiko-Kram wird für Startups aber nervig, Compliance kostet, wenn man ein AI-Recruiting-Tool oder Kredit-Scoring baut. Der große Gewinner ist ausgerechnet der US-Big-Tech-Haufen, weil die die Compliance-Abteilungen schon haben. Klassisch.

## OpenAI buttert 20 Milliarden in Cerebras-Chips

OpenAI hat angekündigt, über die nächsten drei Jahre mehr als 20 Milliarden USD an Cerebras zu zahlen. Für Server mit Cerebras-Wafer-Scale-Chips. Das ist zusätzlich zu den bestehenden Deals mit Nvidia, Broadcom und AMD.

Cerebras' WSE-Chips sind Dinner-Teller-große Wafer mit 900.000 Cores, optimiert für Inference-Geschwindigkeit. Für die Thinking-Varianten von GPT-5.4, die grad massiv Kapazität fressen, macht das technisch Sinn. Strategisch ist's ne klare Diversifikation weg von Nvidia.

Mein Take: Die Infrastruktur-Rechnung für OpenAI wird absurd. Wenn man das mit den Cerebras-Kosten, Stargate und den Microsoft-Verträgen addiert, reden wir über 100+ Mrd. Commitments. Irgendwann muss das Geschäft das auch reinholen. Claude liegt bei Run-Rate 30 Mrd., OpenAI eher 50 Mrd. Revenue, aber die Kosten explodieren in einer Richtung, die mich als Nutzer nervös macht. Wer zahlt am Ende? Klar, wir.

## Midjourney V8.1: Schneller und billiger

Midjourney hat V8.1 ausgerollt. HD-Modus ist 3x schneller und 3x billiger. Standard-Auflösung 50% schneller und 25% billiger. Image Prompts sind zurück, Prompt Shortener ist neu, Describe gibt längere und detailliertere Outputs.

Mein Take: Für Blog-Cover und Social Assets bleibt MJ mein Tool der Wahl, auch wenn Flux und Ideogram technisch stärker sind. Das V7-inspirierte UI fühlt sich nach V8 endlich wieder erwachsen an, V8 Base war mir zu unpredictable. Das neue Describe hab ich gestern für Moodboard-Extraktion getestet, funktioniert stark.

<!-- TODO: Bild — V8.1 Output-Vergleich HD vor/nach Update -->

## Kurz notiert: Perplexity, Anthropic Mythos, Meta Open Source

Perplexity hat "Personal Computer" released, eine Agent-Plattform, die probabilistisch Ziele abarbeitet statt Schritte auszuführen. Anthropic hat bestätigt, dass Claude Mythos existiert, ein 10-Billionen-Parameter-Modell, aber nur für 50 Unternehmen hinter einer Firewall verfügbar. Und Meta hat laut Axios-Scoop vor, die nächsten Llama-Versionen wieder stärker open source zu pushen, nachdem Llama 4 eher enttäuscht hatte.

## Fazit

Opus 4.7 ist der aktuelle Coding-King, GLM-5.1 ist die Open-Source-Überraschung des Monats, Gemma 4 macht Edge-Compute richtig nutzbar, und die EU hat die Regeln scharf gestellt. Für meine Pipeline heißt das: Opus 4.7 für komplexes Refactoring, Sonnet 4.6 für Alltag, Gemma 4 E4B lokal für Batch-Jobs. Der Fortschritt läuft grad in alle Richtungen gleichzeitig, und es wird immer schwerer, den Überblick zu halten.

— TRMT
