---
title: "KI-News Freitag, 20. März 2026: Trump will KI-Gesetze der Bundesstaaten killen"
slug: "ki-news-2026-03-20"
date: "2026-03-20"
description: "Trump dropt ein nationales KI-Framework, NVIDIA zeigt Vera Rubin auf der GTC, Anthropic kämpft gegen das Pentagon und Google lässt KI-Agenten shoppen."
tags: ["ki-news", "tools", "policy", "nvidia", "anthropic", "google"]
category: "ki-news"
draft: true
readingTime: 7
---

Freitag, und eigentlich dachte ich, die Woche klingt ruhig aus. Falsch gedacht. Das Weiße Haus haut ein KI-Framework raus, NVIDIA feiert sich nach der GTC, und Google will, dass KI-Agenten für dich einkaufen gehen. Hier ist, was heute zählt.

## Trump will ein einheitliches KI-Gesetz für die ganze USA

Das Weiße Haus hat heute ein "National AI Legislative Framework" vorgestellt. Der Kern: ein einheitliches Bundesgesetz soll verhindern, dass jeder US-Bundesstaat eigene KI-Regeln bastelt. Kalifornien, Texas, New York, alle sollen sich an einen Standard halten.

Was drinsteht: Kinderschutz online (Eltern sollen Accounts kontrollieren können), weniger Bürokratie für Rechenzentren (die dürfen ihren eigenen Strom erzeugen), Schutz geistigen Eigentums und ein Anti-Zensur-Abschnitt. Klingt erstmal nach viel Buzzword-Bingo, aber der entscheidende Punkt ist die Preemption, also dass Bundesstaaten ihre eigenen, möglicherweise strengeren Regeln nicht mehr durchsetzen können.

Mein Take: Für die Tech-Industrie ist das ein Geschenk. Ein Flickenteppich aus 50 verschiedenen KI-Gesetzen wäre ein Albtraum gewesen. Aber "light touch regulation" heißt halt auch: weniger Schutz für Leute, die von KI-Systemen diskriminiert werden. Ob der Kongress das so durchwinkt, ist noch komplett offen. Bloomberg berichtet, dass die Skepsis im Kongress groß ist.

<!-- TODO: Bild — Infografik mit den 6 Prinzipien des Frameworks -->

## NVIDIA GTC 2026: Vera Rubin, $1 Billion Orders und Groq im Rack

Die GTC lief diese Woche in San Jose, und Jensen Huang hat wieder geliefert. Die Highlights:

**Vera Rubin NVL72** ist da. NVIDIAs nächste GPU-Plattform besteht aus 1,3 Millionen Komponenten und liefert laut NVIDIA 10x mehr Performance pro Watt als Grace Blackwell. Azure ist der erste Hyperscaler, der die Systeme hochfährt. Das Ding ist ein Monster.

**$1 Trillion in Bestellungen.** Huang erwartet, dass die kombinierten Bestellungen für Blackwell und Vera Rubin bis 2027 die Billion-Dollar-Marke knacken. Das ist eine absurde Zahl, aber wenn man sieht, wie viel Compute gerade in KI-Training fließt, nicht unrealistisch.

**Groq kriegt ein eigenes Rack.** Das war die Überraschung: NVIDIA hat ein dediziertes Rack für Groq-Beschleuniger vorgestellt. Der Groq 3 LPX Rack fasst 256 LPUs und soll die Tokens-pro-Watt-Performance der Rubin-GPUs um den Faktor 35 steigern. NVIDIA und Groq zusammen, das hab ich nicht kommen sehen.

**AI Agents als Open Source.** NVIDIA hat das Agent Toolkit als Open-Source-Software veröffentlicht, dazu NemoClaw als Enterprise-Version. Soll Unternehmen helfen, autonome KI-Agenten zu bauen, die sich selbst weiterentwickeln.

Insgesamt: Die GTC war dieses Jahr weniger "schaut mal, coole Demos" und mehr "hier ist die Infrastruktur, die die nächsten 5 Jahre KI antreibt". Fand ich stark.

<!-- TODO: Bild — NVIDIA Vera Rubin NVL72 System -->

## Anthropic vs. Pentagon: Die KI-Industrie zeigt Rückgrat

Die Story läuft schon ein paar Tage, aber sie ist zu wichtig, um sie zu ignorieren. Anthropic (die Firma hinter Claude) weigert sich, dem Pentagon seine Modelle für Massenüberwachung und autonome Waffen zur Verfügung zu stellen. Das Pentagon hat Anthropic daraufhin als "Supply-Chain-Risiko" eingestuft. Anthropic hat geklagt.

Das Besondere: Über 30 Mitarbeiter von OpenAI und Google DeepMind, darunter Jeff Dean persönlich, haben eine Erklärung unterzeichnet, die Anthropic unterstützt. Das ist wild. Normalerweise hauen sich diese Firmen gegenseitig die Köpfe ein, aber bei der Frage "soll KI autonom Waffen abfeuern?" ziehen sie an einem Strang.

Google nutzt die Situation übrigens geschickt aus und baut seine eigene Pentagon-Arbeit aus, allerdings für "unclassified work". 3 Millionen Pentagon-Mitarbeiter sollen Google-KI-Agenten bekommen. Clever positioniert.

Mein Take: Egal wie man zu Anthropic steht, dass ein KI-Lab dem Pentagon sagt "nein, so nicht", und dafür Zuspruch aus der ganzen Industrie bekommt, ist ein gutes Zeichen. Zeigt, dass zumindest ein Teil der Branche Grenzen hat.

## Google lässt KI-Agenten shoppen

Google hat sein Universal Commerce Protocol (UCP) erweitert. Das ist ein offener Standard, der KI-Agenten erlaubt, online einzukaufen. Nicht theoretisch irgendwann, sondern jetzt.

Die neuen Features: Agenten können mehrere Produkte auf einmal in den Warenkorb legen. Sie können Echtzeit-Daten zu Preisen, Verfügbarkeit und Varianten direkt beim Händler abrufen. Und per Identity Linking kriegst du deine Loyalty-Vorteile auch dann, wenn ein Agent für dich kauft.

UCP wurde zusammen mit Shopify, Etsy, Wayfair und Target entwickelt. Aktuell nur in den USA verfügbar, globaler Rollout soll folgen.

Ich find das Konzept spannend und gleichzeitig leicht gruselig. Die Vorstellung, dass ein KI-Agent meine Einkaufsliste abarbeitet und dabei die besten Deals findet? Geil. Dass Google damit noch mehr Daten über mein Kaufverhalten sammelt? Weniger geil. Aber die Richtung ist klar: Agentic Commerce wird kommen, ob wir wollen oder nicht.

<!-- TODO: Bild — Schema wie UCP funktioniert (Discovery → Cart → Checkout) -->

## Alibaba Qwen 3.5 Small: Open-Source-Bombe aus China

Alibaba hat Anfang März die Qwen 3.5 Small Familie released. Vier Dense-Modelle (0.8B, 2B, 4B, 9B Parameter), alle nativ multimodal (Text, Bild, Video), alle Apache 2.0 lizenziert.

Der Hammer: Das 9B-Modell holt 81.7 auf GPQA Diamond. Das ist ein Benchmark für Graduate-Level Reasoning in Bio, Physik und Chemie. Zum Vergleich: OpenAIs GPT-OSS-120B kommt auf 71.5. Ein Modell mit 9 Milliarden Parametern schlägt eins mit 120 Milliarden bei wissenschaftlichem Reasoning. Die Effizienz-Gewinne bei kleinen Modellen sind echt beeindruckend grad.

Apropos OpenAI: Die haben mit GPT-OSS-120B und GPT-OSS-20B auch Open-Weight-Modelle unter Apache 2.0 rausgebracht. Dass OpenAI überhaupt Open-Source-Modelle veröffentlicht, wäre vor zwei Jahren undenkbar gewesen.

## Qualcomm bringt Reasoning auf Smartphones

Qualcomm AI Research hat ein modulares System entwickelt, das die "Denkprozesse" von Reasoning-Modellen um den Faktor 2,4 komprimiert. Das Ziel: Reasoning-fähige LLMs direkt auf dem Smartphone laufen lassen, ohne Cloud.

Klingt nach einem Nischen-Thema, ist es aber nicht. Wenn Reasoning-Modelle lokal laufen, ändert das alles: keine Latenz, kein Datenschutz-Problem, keine API-Kosten. Noch ist das nicht marktreif, aber die Richtung stimmt.

## Fazit

Heute war einer dieser Tage, an denen man merkt, wie schnell sich die Fronten verschieben. Die Politik versucht aufzuholen (Trump-Framework), die Infrastruktur wird brutal hochskaliert (NVIDIA GTC), und die ethischen Grenzen werden live vor Gericht verhandelt (Anthropic vs. Pentagon). Dazu wird Open-Source-KI immer besser, und Agenten fangen an, echte Dinge in der echten Welt zu tun.

Spannende Zeiten. Wie immer.

— TRMT
