---
title: "KI-News Freitag, 27. März 2026: Google macht Musik, Meta feuert für KI, EU verbietet Nudifier-Apps"
slug: "ki-news-2026-03-27"
date: "2026-03-27"
description: "Google Lyria 3 Pro generiert 3-Minuten-Songs, Meta streicht 700 Stellen für KI-Fokus, EU verbietet Nudifier-Apps und OpenAI legt den Erotik-Bot auf Eis."
tags: ["ki-news", "tools", "google", "meta", "eu", "openai"]
category: "ki-news"
draft: true
readingTime: 6
---

<div class="rf-block rf-tldr" role="note" aria-label="TL;DR">
	<span class="rf-label" aria-hidden="true">TL;DR</span>
	<p>Google Lyria 3 Pro generiert 3-Minuten-Songs, Meta streicht 700 Stellen für KI-Fokus, EU verbietet Nudifier-Apps und OpenAI legt den Erotik-Bot auf Eis.</p>
</div>

Freitag, letzter Arbeitstag im verrücktesten KI-Monat seit ich diesen Blog mache. Und der März lässt nicht nach. Google hat ein Musik-Modell rausgehauen, das tatsächlich brauchbare Songs generiert. Meta schmeißt Hunderte Leute raus, um mehr Geld in KI zu stecken. Die EU hat Nudifier-Apps verboten. Und OpenAI hat einen Erotik-Bot auf Eis gelegt, den eigentlich niemand gebraucht hat. Los geht's.

## Google Lyria 3 Pro: 3-Minuten-Songs per Prompt

Google DeepMind hat diese Woche Lyria 3 Pro veröffentlicht, und das Ding ist ein solider Sprung. Wo das Vorgängermodell Lyria 3 nur 30-Sekunden-Clips konnte, generiert die Pro-Version jetzt komplette Tracks bis zu 3 Minuten. Das klingt erstmal nach wenig. Ist in der Praxis aber der Unterschied zwischen "nettes Spielzeug" und "brauchbar für echte Projekte".

Was mich überzeugt: Lyria 3 Pro versteht Songstrukturen. Du kannst explizit nach Intro, Strophe, Refrain und Bridge fragen. Das Modell interpretiert das nicht nur als Stimmungswechsel, sondern baut tatsächlich musikalische Bögen. Wer schon mal versucht hat, mit Suno oder Udio was Zusammenhängendes zu bauen, weiß wie nervig das bisher war.

Verfügbar ist's für Google Workspace-Kunden und AI Pro/Ultra-Subscriber. Auf Vertex AI gibt's eine Public Preview für Firmen. Alle Outputs werden mit SynthID getaggt, also digital als KI-generiert markiert.

Mein Take: Für Content Creator ist das interessant. Hintergrundmusik für YouTube, Podcasts, Marketing-Videos. Die Qualität ist nicht Studio-Level, aber für 90% der Use Cases reicht es. Die Musikindustrie dürfte weniger begeistert sein. Deutsche Synchronsprecher streiken ja schon gegen Netflix wegen KI-Klauseln. Mal schauen, wie Musiker reagieren.

<!-- TODO: Bild — Screenshot Lyria 3 Pro Interface oder Waveform-Beispiel -->

## Meta streicht 700 Jobs für den KI-Pivot

Meta hat am Dienstag rund 700 Stellen gestrichen. Betroffen: Reality Labs (Metaverse), Recruiting, Sales und Teile von Facebook. Das folgt auf die 10-15%-Kürzungen in der Metaverse-Abteilung von Anfang des Jahres.

Die Message ist klar: Metaverse ist out, KI ist in. Zuckerberg pumpt Milliarden in generative KI, Agenten und die hauseigene Llama-Modellreihe. Gleichzeitig hat Meta ein neues Aktienprogramm für Top-Führungskräfte aufgelegt, das bis zu 921 Millionen Dollar pro Person über fünf Jahre bringen kann. Die Prioritäten sind unmissverständlich.

Dazu kommen zwei Jury-Urteile gegen Meta (und Google) wegen Schäden an Minderjährigen. In Kalifornien und New Mexico wurden die Konzerne haftbar gemacht. Ein Fall brachte 6 Millionen Dollar Schadenersatz. Das könnte die Grundlage für eine massive Klagewelle werden.

Mein Take: Meta macht grad das, was jede große Tech-Firma macht. Alles, was nicht KI ist, wird runtergefahren. Reality Labs war teuer und hat wenig gebracht. Dass die frei werdenden Ressourcen in KI fließen, überrascht null. Die Gerichtsurteile find ich spannender. Wenn Tech-Plattformen für algorithmische Schäden haften, ändert das die Spielregeln langfristig.

<!-- TODO: Bild — Meta Logo oder Headline der Entlassungsmeldung -->

## EU verbietet Nudifier-Apps: 569 zu 45

Das Europäische Parlament hat mit 569 zu 45 Stimmen für ein Verbot von Nudifier-Apps gestimmt. Das sind KI-Systeme, die aus normalen Fotos nackte Bilder von realen Personen erzeugen. Ohne deren Einverständnis.

Das Verbot wird als Änderung des AI Act eingebaut. Es betrifft KI-Systeme ohne wirksame Sicherheitsmaßnahmen, die verhindern, dass solche Bilder erstellt werden. Sprich: Wenn ein Tool technische Schutzmaßnahmen hat, fällt es nicht unter das Verbot. Die Details werden jetzt zwischen Parlament und EU-Rat verhandelt. Finale Abstimmung wird für April erwartet.

Gleichzeitig hat das Parlament beschlossen, bestimmte Fristen des AI Act zu verschieben. Die High-Risk-Anforderungen kommen jetzt erst Dezember 2027 statt wie geplant diesen Sommer. Pragmatisch, weil viele Unternehmen schlicht nicht ready sind.

Mein Take: Gute Sache. Nudifier-Apps sind quasi ausnahmslos dafür gebaut, Leuten zu schaden. Dass die EU hier schnell und deutlich handelt, find ich stark. Die Verschiebung der High-Risk-Deadlines ist weniger sexy, aber wahrscheinlich vernünftig. Lieber spät und richtig als früh und zahnlos.

## OpenAI legt Erotik-Bot auf Eis

OpenAI hat seinen geplanten Erotik-Chatbot auf unbestimmte Zeit verschoben. Mitarbeiter und Investoren hatten Bedenken wegen der gesellschaftlichen Auswirkungen von sexualisierten KI-Inhalten geäußert.

Details über das Projekt waren bisher dünn. Es ging wohl um einen Consumer-Chatbot, der explizite Rollenspiel-Dialoge führen kann. Ähnlich wie Character.ai, aber halt offiziell von OpenAI. Dass intern Leute dagegen waren, ist nachvollziehbar. OpenAI positioniert sich ja als "Safety First". Ein Erotik-Bot passt da schlecht ins Narrativ.

Gleichzeitig hat OpenAI ein neues Safety Bug Bounty Programm gestartet, bei dem Sicherheitsforscher Geld für das Finden von Missbrauchsmöglichkeiten bekommen.

Mein Take: Ehrlich gesagt überrascht mich eher, dass sie das überhaupt in Betracht gezogen haben. Der Markt für erotische KI ist riesig, klar. Aber OpenAI ist der falsche Anbieter dafür. Die haben genug PR-Probleme. Das Bug Bounty Programm ist dagegen sinnvoll. Jedes große KI-Unternehmen sollte sowas haben.

## Oracle springt auf den Agenten-Zug

Oracle hat diese Woche Oracle AI Database 26ai vorgestellt. Das Highlight: die "Private Agent Factory", eine No-Code-Plattform zum Bauen von KI-Agenten direkt in der Datenbank.

Was da drin steckt: MCP-Server-Anbindung (ja, das Model Context Protocol ist jetzt überall), persistenter Memory für Agenten, und "Oracle Deep Data Security" für Row-Level Access Control bei Agent-Zugriffen. Oracle versucht die Datenbank als zentralen Control Point für Enterprise-KI zu positionieren.

97 Millionen MCP-Installationen im März 2026. Das Protokoll ist von "experimentell" zu "Standard" geworden. Jeder große Anbieter liefert jetzt MCP-kompatible Tools. Ich nutz MCP selbst für meine [Claude Code Workflows](/blog/claude-code-vs-cursor-vs-copilot-2026) und die Adoption ist echt wild.

Mein Take: Oracle macht Oracle-Sachen. Enterprise, Datenbank, Security. Nicht sexy, aber für große Firmen relevant. Was mich mehr interessiert: MCP bei 97 Millionen Installs zeigt, dass der Agent-Stack sich konsolidiert. Das ist gut. Ein Standard statt zehn proprietäre Lösungen.

<!-- TODO: Bild — MCP Installations-Graph oder Oracle Agent Factory Screenshot -->

## Das Bild der Woche: Anthropic vs. Pentagon

Diese Story läuft schon seit Anfang März, aber sie verdient nochmal Aufmerksamkeit. Das Pentagon hat Anthropic als "Supply-Chain-Risiko" eingestuft, nachdem die Firma sich geweigert hat, ihre Technologie für Massenüberwachung oder autonome Waffensysteme freizugeben.

Über 30 Mitarbeiter von OpenAI und Google DeepMind haben daraufhin eine Unterstützungserklärung für Anthropic unterzeichnet. Das ist bemerkenswert. Mitarbeiter konkurrierender Firmen, die sich öffentlich solidarisieren. Gleichzeitig hat Google einen Deal abgeschlossen, um dem Pentagon KI-Agenten für unklassifizierte Arbeit bereitzustellen.

Die Linie ist klar: Anthropic sagt Nein zu Militär-KI, Google sagt Ja (mit Einschränkungen), OpenAIs Mitarbeiter stehen privat hinter Anthropic.

Mein Take: Das ist genau die Art von Debatte, die wir brauchen. Nicht abstrakt "KI und Ethik", sondern konkret "soll diese Firma diese Technologie diesem Kunden geben". Dass Mitarbeiter sich über Firmengrenzen hinweg solidarisieren, zeigt, dass die Safety-Community in der Branche echte Überzeugungen hat. Respekt dafür.

## Kurz notiert

**Annualized Revenue Battle:** OpenAI hat 25 Milliarden Dollar annualisierte Revenue überschritten und denkt über einen Börsengang nach. Anthropic liegt bei 19 Milliarden. Die Zahlen sind irre wenn man bedenkt, dass beide Firmen vor drei Jahren quasi keinen Umsatz hatten.

**Anthropic Institute:** Anthropic hat das "Anthropic Institute" gegründet. Fokus: Forschung zu wirtschaftlichen, gesellschaftlichen und sicherheitsrelevanten Auswirkungen von fortgeschrittener KI. Quasi eine hauseigene Denkfabrik.

**AI-Doku im Kino:** Heute startet "The AI Doc: Or How I Became an Apocaloptimist" in den US-Kinos. Oscar-prämierte Regisseure, Doku über KI. Der Titel allein ist schon sehenswert.

## Fazit

Der März 2026 geht als der Monat in die Geschichte ein, in dem Agent-KI Mainstream wurde. MCP bei 97 Millionen Installs, Oracle baut Agent-Factories, Computer-Use ist Standard, und selbst die EU hat begriffen, dass KI-Regulierung nicht warten kann. Nächste Woche wird ruhiger. Oder auch nicht. Ist ja KI.

— TRMT
