---
title: "KI-News Dienstag, 21. April 2026: Meta bricht mit Open Source, Snap feuert 1.000 Leute"
slug: "ki-news-2026-04-21"
date: "2026-04-21"
description: "Meta bringt Muse Spark als proprietäres Modell raus, Snap entlässt 16% wegen KI, Gemma 4 läuft offline auf dem Raspberry Pi."
tags: ["ki-news", "tools", "meta", "google", "snap", "open-source"]
category: "ki-news"
draft: true
readingTime: 6
---

<div class="rf-block rf-tldr" role="note" aria-label="TL;DR">
	<span class="rf-label" aria-hidden="true">TL;DR</span>
	<p>Meta bringt Muse Spark als proprietäres Modell raus, Snap entlässt 16% wegen KI, Gemma 4 läuft offline auf dem Raspberry Pi.</p>
</div>

# KI-News Dienstag, 21. April 2026: Meta bricht mit Open Source, Snap feuert 1.000 Leute

Diese Woche war wieder dicht gepackt. Meta hat ein komplett neues Modell rausgebracht und dabei gleich die Open-Source-Strategie über Bord geworfen. Snap hat 1.000 Leute entlassen und das mit KI begründet. Und Google liefert ein Modell, das offline auf dem Raspberry Pi läuft. Kurz: viel los.

<!-- TODO: Bild — KI-News-Header-Bild mit Montage aus Meta-Logo, Snap-Ghost, Google-G, dunkel und dramatisch -->

---

## Meta Muse Spark: Tschüss Llama, hallo Closed Source

Meta hat Muse Spark rausgebracht. Das ist das erste Modell aus dem neu gegründeten Meta Superintelligence Lab unter Alexandr Wang. Und der erste richtig harte Bruch mit allem, wofür Meta in der KI-Welt bekannt war.

Llama war open source. Jeder durfte runterladen, fine-tunen, lokal laufen lassen. Muse Spark ist das nicht. Proprietary. Closed. Man hofft, "zukünftige Versionen open source zu machen". Klassisches Marketing-Hinhalte-Manöver.

Was kann das Ding? Nativ multimodal, Reasoning, Tool-Use, Visual Chain of Thought, Multi-Agent-Orchestrierung. Auf dem Artificial Analysis Index v4 kommt Muse Spark auf Score 52. GPT-5.4 und Gemini 3.1 Pro liegen bei 57, Claude Opus 4.6 bei 53. Also knapp dahinter, aber im Rennen.

Was mich wirklich interessiert: Muse Spark soll die gleiche Performance wie Llama 4 Maverick liefern, aber mit über 10x weniger Compute. Das ist die eigentliche Geschichte. Wenn das stimmt, ist das effizienztechnisch stark.

Aktuell läuft Muse Spark auf Meta AI (App und Website). Rollout auf WhatsApp, Instagram und die Ray-Ban Glasses kommt in den nächsten Wochen.

Mein Take: Meta war in der KI-Welt jahrelang die Antwort für alle, die keine propretäre Abhängigkeit wollten. Jetzt ist dieser USP weg. Zuckerberg hat für Alexandr Wang 14 Milliarden ausgegeben und will Return on Investment sehen. Macht Sinn. Find ich trotzdem kacke.

<!-- TODO: Bild — Vergleich Benchmark-Tabelle Muse Spark vs GPT-5.4 vs Claude Opus 4.6 -->

---

## Google Gemma 4: Open Source und läuft offline auf Edge-Devices

Mitte März raus, aber immer noch der Gesprächsthema: Gemma 4. Google DeepMind hat die vierte Generation ihrer Open-Source-Modellreihe released, Apache 2.0 Lizenz. Also wirklich offen, auch kommerziell nutzbar.

Vier Varianten: E2B, E4B, 26B MoE und 27B Dense. Die E-Modelle sind Edge-optimiert, laufen auf Smartphones, Raspberry Pi und NVIDIA Jetson. Offline. Zero Latency.

256K Kontextfenster. Nativ multimodal: Text, Bilder, Audio. Über 140 Sprachen.

Was das für Maker-Projekte bedeutet: Ich kann ein Gemma-4-E2B-Modell auf meinen ESP32-Setup... okay, nicht direkt auf den ESP, aber auf einen kleinen Jetson daneben. Local inference, kein API-Call, kein Datenschutzproblem. Das ist für Home-Automation-Setups eigentlich geil.

Entwickler haben die Gemma-Reihe schon über 400 Millionen mal runtergeladen. Es gibt über 100.000 Community-Varianten. Das Ökosystem ist riesig.

<!-- TODO: Bild — Raspberry Pi oder Jetson Nano mit Gemma-4-Demo auf Display -->

---

## Snap entlässt 1.000 Leute: KI schreibt bereits 65% des Codes

Das hier ist die News, die zeigt wo wir grade wirklich stehen. Snap hat vergangene Woche bestätigt: 1.000 Mitarbeiter weg. 16% der gesamten Belegschaft. Dazu über 300 offene Stellen, die nicht mehr besetzt werden.

Der Grund, den CEO Evan Spiegel nennt: KI-Effizienz. KI-Agenten schreiben bereits über 65% des neuen Codes. Automatisierte Tools bearbeiten über eine Million Support-Anfragen pro Monat. Ein Code-Review-Agent findet monatlich über 7.500 Bugs.

Der Aktienkurs ist gestiegen. Natürlich.

Ich find das grad schwierig einzuordnen. Einerseits: Das ist die logische Konsequenz aus dem, was alle seit Jahren sagen. KI macht Arbeit effizienter, Companies werden schlanker. Wenn 65% des Codes von Agenten kommt, brauchst du halt weniger Entwickler für Routineaufgaben.

Andererseits: 1.000 Leute verlieren ihren Job, und die Aktie steigt. Das ist halt das Bild, das gerade entsteht. KI als Produktivitätshebel für Investoren, nicht für Mitarbeiter.

Was mich als Maker interessiert: Wenn Snap 65% Code-Automation erreicht hat, was können kleine Teams damit machen? Ich arbeite grad selbst viel mit Claude Code und Codex. Die Zeitersparnis ist real. Aber das fühlt sich anders an als ein Großkonzern, der das als Grund für Massenentlassungen nimmt.

<!-- TODO: Bild — Screenshot oder Grafik "65% AI-generated code at Snap" Infographic-Style -->

---

## OpenAI, Anthropic und Google bilden gemeinsame Front gegen chinesisches Model-Cloning

Das klingt zuerst weird: Die drei größten KI-Konkurrenten arbeiten zusammen. Gegen wen? Gegen chinesische Firmen, die ihre Modelle systematisch durch sogenannte "adversarial distillation" nachbauen.

Anthropic allein hat 16 Millionen unautorisierten API-Austausch von drei chinesischen Firmen dokumentiert: DeepSeek, Moonshot AI und MiniMax. Die Methode: Man fragt ein gutes Modell (z.B. Claude) massiv ab und trainiert ein eigenes Modell auf den Antworten. Günstig, schnell, effektiv. Und laut Terms of Service klar verboten.

Die drei Firmen teilen jetzt Daten über den Frontier Model Forum, ein gemeinsames Nonprofit das sie 2023 mit Microsoft gegründet haben. Ziel: Patterns erkennen, Accounts sperren, rechtliche Schritte koordinieren.

Was ich davon halte: DeepSeek hat die Community letztes Jahr wirklich aufgeweckt mit günstigem, offenem Reasoning. Aber wenn das systematisch auf geklautem Training-Signal basiert, ist das halt kein fairer Wettbewerb. Das ist mehr Parasit als Konkurrenz.

Gleichzeitig find ich die Ironie geil: Meta hat jahrelang open source Modelle rausgehauen, teilweise aus strategischen Gründen (jeden mit Llama fluten). Jetzt plötzlich stört sich die Industrie daran, dass jemand die Ergebnisse dieser Modelle kopiert. Konsequent ist das nicht.

---

## Kurz-Mentions

**GLM-5.1 von Zhipu AI** wurde unter MIT-Lizenz released. 744 Milliarden Parameter, Mixture-of-Experts, 40B aktiv per Forward Pass. Soll auf SWE-Bench Pro sowohl Claude Opus 4.6 als auch GPT-5.4 schlagen. Hab ich noch nicht selbst getestet, beobachte es aber.

**DeepSeek-V3.2** ist am 9. April raus gekommen. Native Tool-Use, 128K Kontext. Interessant für lokale Deployments.

**ChatGPT-Outage** am 20. April: Mehrere Stunden nicht erreichbar für viele User weltweit. Passiert. Zeigt aber mal wieder: Single-Point-of-Failure wenn alle auf eine API angewiesen sind.

---

Das war's für heute. April 2026 ist für KI-Releases ein absolut dichter Monat. Soviel Movement in so kurzer Zeit macht auch Sinn: alle wollen vor dem Sommer Releases draußen haben. Ich versuch den Überblick zu behalten.

— TRMT
