---
title: "KI-News Donnerstag, 26. März 2026: Jensen sagt AGI ist da, Midjourney V8 ist wild"
slug: "ki-news-2026-03-26"
date: "2026-03-26"
description: "Jensen Huang erklärt AGI für angekommen, Midjourney V8 Alpha ist 5x schneller, GPT-5.4 bedient deinen Computer und das White House hat ein KI-Policy-Framework."
tags: ["ki-news", "tools", "openai", "nvidia", "midjourney", "open-source"]
category: "ki-news"
draft: true
readingTime: 7
---

Donnerstag, und der März macht seinem Ruf als verrücktester KI-Monat alle Ehre. Jensen Huang sagt, AGI ist bereits hier. Midjourney V8 Alpha ist schneller als ich dachte. GPT-5.4 nimmt deinen Computer selbst in die Hand. Und das White House hat erklärt, wie es sich KI-Regulierung vorstellt. Viel los.

## Jensen Huang: "AGI ist jetzt da"

Nvidia-Chef Jensen Huang hat diese Woche eine ziemlich steile These in den Raum gestellt: AGI ist bereits da. Seine Definition: Systeme, die autonom Milliarden-Dollar-Unternehmen aufbauen und betreiben können.

Das klingt nach Marketing-Übertreibung. Ist es auch ein bisschen. Aber die dahinterliegende Logik ist nicht komplett falsch. Wenn ein KI-System komplexe Workflows orchestriert, Code schreibt, debuggt, Entscheidungen trifft und Projekte über Monate hinweg selbstständig vorantreibt, dann verschwimmt irgendwann die Grenze zwischen "sehr guter Agent" und "AGI". Die Definitionsfrage ist halt nicht trivial.

Was Huang meint, ist die neue Generation autonomer Agenten. GPT-5.4 mit Computer-Use, die laufenden Projekte bei OpenAI und Anthropic rund um langlebige Agents. Das ist kein "wir haben menschliche Intelligenz repliziert". Das ist "wir haben Werkzeuge, die selbstständig Ziele verfolgen können, wenn man ihnen einen definierten Rahmen gibt."

Mein Take: AGI nach Huangs Definition ist vor allem ein Verkaufsargument für Blackwell und Vera Rubin. Trotzdem trifft er einen Nerv. Was früher Science Fiction war, ist heute ein n8n-Workflow. Ich hab [letzten Monat geschrieben, wie ich meine eigene Content-Pipeline automatisiert hab](/blog/ai-releases-maerz-2026). Vor zwei Jahren undenkbar. Heute läuft das ding einfach.

<!-- TODO: Bild — Jensen Huang auf der GTC-Bühne, Screenshot des Zitats -->

## GPT-5.4 kann deinen Computer bedienen

OpenAI hat mit GPT-5.4 das erste Modell geliefert, das nativ mit Computer-Use-Fähigkeiten ausgestattet ist. Kein separater API-Call, kein Sondermodell. Computer-Bedienung ist jetzt ein First-Class-Feature.

Was heißt das konkret? GPT-5.4 kann Browser öffnen, Formulare ausfüllen, in Dateien klicken, Screenshots analysieren und darauf reagieren. OSWorld-Verified: 75%. Das ist immer noch weit von perfekt, aber für reale Workflows brauchbar.

Die praktische Relevanz ist enorm. Stell dir einen Workflow vor, der automatisch Konkurrenz-Webseiten überwacht, Preisänderungen erkennt und dir einen strukturierten Bericht liefert. Ohne API-Zugang zur Zielseite. Einfach durch Browser-Automatisierung. Das geht jetzt mit GPT-5.4 out of the box.

Anthropic hat mit Claude Sonnet 4.6 übrigens ein ähnliches Feature. Ich teste beide gerade für meine Automatisierungsprojekte. Früher Eindruck: Claude ist bedächtiger, macht weniger Fehler auf unbekannten Interfaces. GPT-5.4 ist schneller, aber auch frecher.

Mein Take: Computer-Use ist das Feature, bei dem sich Agent-Workflows von "nett" zu "ernsthaft nützlich" verschieben. Alles, was eine GUI hat aber keine API, ist jetzt automatisierbar. Das nervt Entwickler, die saubere APIs bevorzugen. Für die Praxis ist's geil.

<!-- TODO: Bild — Screenshot GPT-5.4 Computer-Use Demo, Browser-Interaktion -->

## Midjourney V8 Alpha: 5x schneller, 2K nativ, endlich lesbarer Text

Das hier hab ich gewartet. Midjourney V8 Alpha ist am 17. März rausgegangen, aber die ersten echten Reviews kommen grad erst rein, und sie sind deutlich.

Drei Änderungen, die den Unterschied machen:

**Geschwindigkeit.** V8 braucht für normale Prompts unter 10 Sekunden. Was bei V7 30-60 Sekunden gebraucht hat, ist jetzt fast instant. Das klingt nach Detail, ändert aber den Workflow komplett. Du kannst jetzt iterieren wie beim Prompting, nicht wie beim Warten auf den Ofen.

**Native 2K.** Der `--hd`-Parameter rendert direkt in 2K, ohne Post-Upscaling. Das merkt man. Die Textur ist anders. Kein Upscaling-Matsch an den Kanten.

**Text-Rendering.** Wer schon mal versucht hat, lesbaren Text in KI-generierten Bildern zu bekommen, weiß wie frustrierend das war. V8 kann Anführungszeichen im Prompt als Text-Hinweis interpretieren. Straßenschilder, Poster-Typografie, Produkt-Labels. Klappt nicht immer, aber deutlich häufiger als vorher.

Für mich als Fotograf mit KI-Workflow ist V8 ein echter Sprung. Ich mach gerade Compositing-Tests für [OG-Images und Social Thumbnails](/blog/5-beste-ki-tools-maerz-2026). Die Speed-Verbesserung allein macht den Unterschied zwischen "kurz probieren" und "ernsthaft nutzen".

Mein Take: V8 ist der Punkt, wo Midjourney wieder zur ersten Option wird. Die letzten Monate hatte ich den Eindruck, dass Flux und Stable Diffusion 3.5 aufgeholt haben. V8 schiebt die Latte wieder hoch.

<!-- TODO: Bild — Midjourney V8 Vergleich V7 vs V8, gleiches Prompt -->

## White House: Einheitliches Bundes-KI-Framework statt Flickenteppich

Am 20. März hat das White House ein National Policy Framework for Artificial Intelligence veröffentlicht. Kurzversion: Die Trump-Regierung will, dass der Bund das KI-Thema zentral regelt, nicht die einzelnen Bundesstaaten.

Das Argument: 50 verschiedene State-Level-Gesetze sind schlimmer als ein Bundesgesetz. Für Unternehmen, die in mehreren Bundesstaaten operieren, ist der Compliance-Aufwand sonst brutal. Das ist nicht falsch.

Die sechs Prinzipien des Frameworks: Kinderschutz, stabile Energiepreise, IP-Schutz, kein Censorship, Bürgerbildung zu KI, und eine "sector-specific" Aufsicht über bestehende Behörden statt einer neuen Super-Regulierungsbehörde.

Was fehlt: Konkrete Maßnahmen. Das Framework ist ein Auftrag an den Kongress, was zu tun. Kein neues Gesetz, kein Zeitplan, keine Sanktionen. Politisches Signal, kein Durchbruch.

Parallel dazu: Die EU hat ihren AI Act weiter geschärft. Der EU-Rat hat eine Position verabschiedet, die Non-Consensual-Deepfakes und CSAM explizit verbietet. Das ist konkreter als das US-Framework, aber auch langsamer in der Umsetzung.

Mein Take: Policy-News nervt meistens, aber das White House Framework ist relevant, weil es zeigt, wohin die Reise geht. Kein neues Regulierungsmonster, sondern Stärkung bestehender Strukturen. Für Entwickler und Unternehmen besser als das Gegenteil.

## Meta entlässt Hunderte — und gibt $135 Milliarden für KI aus

Das läuft heute parallel: Meta hat begonnen, Hunderte Mitarbeitende zu entlassen. Betroffen sind Sales, HR, Reality Labs, QA und internes IT. Das Ziel: $115 bis $135 Milliarden in 2026 in KI-Infrastruktur stecken. Fast doppelt so viel wie letztes Jahr.

Bis zu 20% der Belegschaft könnten insgesamt betroffen sein. Das wären über 15.000 Jobs bei ~79.000 Mitarbeitenden Ende 2025. Größter Stellenabbau seit 2022.

Ich find das ehrlich gesagt nervig in der Kommunikation — "wir investieren in die Zukunft" klingt immer gleich. Aber der Druck ist real. Wer bei der Infrastruktur nicht mithalten kann, verliert das Rennen. Für Leute in Support-Funktionen oder mittlerem Management ist das trotzdem kacke.

<!-- TODO: Bild — Meta Capex Vergleich 2024/2025/2026 -->

## ChatGPT killt heute den Legacy Deep Research Mode

Kleines aber relevantes Update speziell für heute: OpenAI deprecated am 26. März den Legacy Deep Research Mode in ChatGPT. Der aktuelle Deep-Research-Modus bleibt unberührt, alte Gespräche bleiben zugänglich. Betrifft alle Pläne inkl. Business und Enterprise.

Kein Drama. Zeigt aber, dass der neue Modus stabil genug ist um allein zu stehen.

## Open Source: Qwen 3.5 Small schlägt sich gegen die Großen

Alibabas Qwen-Team hat Anfang März die Qwen 3.5 Small-Familie released. Vier Modelle: 0.8B, 2B, 4B, und 9B Parameter. Alle Apache 2.0 lizenziert, also komplett frei verwendbar.

Die Benchmark-Zahlen sind frech. Das 9B-Modell: 81.7 auf GPQA Diamond. GPT-OSS-120B: 71.5. Ein 9B-Modell schlägt ein 120B-Modell auf einem Science-Benchmark. Das ist nicht selbstverständlich.

Für lokale Deployments und kostenlose Nutzung auf eigener Hardware sind das aktuell die spannendsten Optionen. Das 4B-Modell läuft auf einem normalen Gaming-Rechner flüssig. Das 9B-Modell braucht eine anständige GPU, aber ist für die Qualität erschwinglich.

Ich teste gerade, ob das 4B-Modell als Basis für mein TRMT-Content-Tagging taugt. Ollama-Setup, lokale Verarbeitung, null API-Kosten. Ergebnis folgt.

Mein Take: Open-Source-KI ist 2026 angekommen. Qwen 3.5 Small ist keine Bastler-Spielerei mehr, das ist ernsthaft nutzbare Technologie. Für alles, wo Datenschutz oder Kosten eine Rolle spielen, ist das der richtige Stack.

<!-- TODO: Bild — Qwen 3.5 Benchmark-Vergleich, Screenshot aus dem Leaderboard -->

---

Viel los an einem Donnerstag. AGI-Definitionen, Computer-Use, V8-Bilder in 10 Sekunden, Policy-Frameworks und Open-Source-Modelle die Flaggschiff-Benchmarks schlagen. März 2026 wird als der Monat im Gedächtnis bleiben, wo die Agent-Ära offiziell angefangen hat. Oder zumindest, wo alle angefangen haben so zu tun als ob.

— TRMT
