---
title: "KI-News 11. März: Anthropic verklagt das Pentagon – und OpenClaw frisst GitHub"
slug: "ki-news-2026-03-11"
date: "2026-03-11"
description: "Anthropic vs. Pentagon eskaliert, OpenClaw wird größtes GitHub-Projekt aller Zeiten, Google bringt Gemini in Workspace und die Open-Source-Welle rollt weiter."
tags: ["ki-news", "tools", "anthropic", "openclaw", "open-source"]
category: "ki-news"
draft: true
readingTime: 7
---

# KI-News Dienstag, 11. März 2026: Anthropic verklagt das Pentagon – und OpenClaw frisst GitHub

Wilder Tag. Anthropic zieht gegen die US-Regierung vor Gericht, ein österreichischer Entwickler hat das meistgestarrte GitHub-Projekt aller Zeiten gebaut, und Google macht Gemini zum Standard in seiner Workspace-Suite. Dazu: Open-Source-Modelle, die proprietäre Riesen alt aussehen lassen. Los geht's.

## Anthropic vs. Pentagon: Der KI-Krieg, der keiner sein sollte

Die größte Story grad ist nicht technisch, sondern politisch. Anthropic – die Firma hinter Claude – hat die Trump-Administration verklagt, nachdem das Pentagon sie als "Supply Chain Risk" eingestuft hat. Das ist normalerweise eine Bezeichnung für ausländische Gegner, nicht für ein Unternehmen aus San Francisco.

Was ist passiert? Anthropic und das Verteidigungsministerium haben monatelang über einen Vertrag verhandelt. Das Pentagon wollte uneingeschränkten Zugang zu Claude für "alle legalen Zwecke". Anthropic hat zwei Redlines gezogen: keine vollautonomen Waffen und keine Massenüberwachung von US-Bürgern. Als die Verhandlungen am 27. Februar gescheitert sind, hat Trump alle Bundesbehörden angewiesen, Anthropic-Technologie nicht mehr zu nutzen. Verteidigungsminister Pete Hegseth hat dann die Supply-Chain-Risk-Bezeichnung draufgepackt.

Anthropic sagt, das kostet sie Milliarden an Umsatz und verletzt ihre Rechte unter dem First Amendment.

Was ich echt stark find: Über 30 Mitarbeiter von OpenAI und Google DeepMind – darunter Googles Chief Scientist Jeff Dean – haben sich öffentlich hinter Anthropic gestellt. Gleichzeitig hat OpenAI quasi sofort einen Deal mit dem Pentagon unterschrieben, nachdem Anthropic rausgeflogen ist. Die Optik ist... naja.

Dario Amodei hat in einem geleakten Memo OpenAIs Kommunikation als "verlogen" und "Safety-Theater" bezeichnet. Sam Altman hat zurückgeschossen. Das ist grad echt messy.

Mein Take: Egal wo man politisch steht – ein KI-Unternehmen, das "Nein" sagt zu autonomen Waffen und dafür bestraft wird, sollte jedem zu denken geben.

<!-- TODO: Bild — Anthropic vs Pentagon Infografik, Timeline der Ereignisse -->

## OpenClaw: Vom Side Project zum größten GitHub-Repo aller Zeiten

Das hier ist wild. OpenClaw, gestartet als Hobbyprojekt vom österreichischen Entwickler Peter Steinberger letzten November, ist jetzt das meistgestarrte Projekt auf GitHub. Über 250.000 Stars in rund 60 Tagen. Mehr als React. Mehr als Linux.

OpenClaw ist ein Open-Source AI-Agent-Framework, das lokal auf deinem Rechner läuft. Es dockt an WhatsApp, Telegram, Discord, iMessage an und lässt KI-Agenten direkt auf deinem System arbeiten – Terminal-Befehle ausführen, Dateien verwalten, E-Mails schreiben, Termine planen. Alles per natürlicher Sprache, ohne Cloud-Abhängigkeit.

Nvidia-CEO Jensen Huang hat OpenClaw als "wichtigstes Software-Release der Geschichte" bezeichnet. OpenAI hat das Projekt im Februar für eine unbekannte Summe übernommen.

Aber: Die Security-Community schlägt Alarm. Ein Agent, der uneingeschränkt auf deinem System operiert, ist halt auch ein Angriffsvektor. Es gab bereits mehrere CVE-Advisories, und die Lücke zwischen GitHub-Popularität und tatsächlicher Security-Überprüfung ist real.

Mein Take: OpenClaw zeigt, wohin die Reise geht – KI-Agenten als lokale Betriebssystem-Schicht. Aber ich würd das Ding grad noch nicht auf meinen Hauptrechner lassen. Erstmal in einer VM testen.

<!-- TODO: Bild — OpenClaw GitHub Stars Chart, Vergleich mit React/Linux -->

## Google bringt Gemini richtig in Workspace

Google hat heute neue Gemini-Features für Docs, Sheets, Slides und Drive angekündigt. Klingt erstmal nach dem üblichen "wir packen KI überall rein"-Move, aber diesmal ist tatsächlich was Brauchbares dabei.

Das Highlight: Drive bekommt eine "AI Overview" oben in den Suchergebnissen, die relevante Infos aus deinen Dateien zusammenfasst – mit Quellenangaben. Also quasi ein RAG-System über deinen eigenen Workspace. Dazu KI-gestütztes Drafting in Docs und smarteres Autofill in Sheets.

Erstmal nur für AI Ultra und Pro Subscriber im Beta.

Mein Take: Google hat mit Gemini lang gebraucht, aber die Workspace-Integration ist der richtige Move. Wenn das ordentlich funktioniert, ist das für Teams, die eh in Google Workspace leben, ein echter Produktivitätsboost. Bleibt abzuwarten, ob die AI Overview nicht halluziniert wie ein LLM auf Speed.

## Open-Source-Lawine: Qwen, GPT-OSS und DeepSeek räumen ab

Die erste Märzwoche war absolut brutal für Open-Source-Releases. Hier die Highlights:

**Alibaba Qwen 3.5** – Vier Dense-Modelle von 0.8B bis 9B Parameter. Das 9B-Modell schlägt GPT-OSS-120B auf Benchmarks, obwohl es 13x kleiner ist. Das 2B-Modell läuft auf jedem halbwegs aktuellen iPhone mit 4 GB RAM. Im Flugmodus. Das ist echt beeindruckend.

**OpenAI GPT-OSS** – Ja, richtig gelesen. OpenAI hat Open-Weight-Modelle released. GPT-oss-120b und GPT-oss-20b unter Apache 2.0. Das erste Mal seit GPT-2, dass sie was wirklich Offenes raushauen. Snowflake, Orange und AI Sweden sind schon an Bord.

**DeepSeek-V3.2** – Die Speciale-Variante schlägt GPT-5 auf Reasoning-Benchmarks und erreicht Gemini-3.0-Pro-Niveau. Open Source. Einfach so.

**Nvidia Nemotron 3** – Speziell für Agentic-AI-Anwendungen. Die Nano-Variante liefert 4x höheren Throughput als der Vorgänger.

Mein Take: Die Geschwindigkeit, mit der Open-Source aufholt, ist echt verrückt. Qwen 3.5 zeigt, dass kleine Modelle, die lokal laufen, für 90% der Use Cases reichen. Wer heute noch exklusiv auf proprietäre APIs setzt, sollte sich das nochmal überlegen.

<!-- TODO: Bild — Modellvergleich-Tabelle: Qwen 3.5 vs GPT-OSS vs DeepSeek-V3.2 -->

## Cursor wird zur Software-Fabrik

Cursor, der KI-Code-Editor, hat neue Features vorgestellt, die den Begriff "IDE" eigentlich sprengen. Das Ding hat jetzt Automations – also KI-Agenten, die automatisch losstarten, wenn ein Trigger feuert: neuer Code im Repo, Slack-Nachricht, Timer, GitHub-Event, PagerDuty-Alert.

Dazu Cloud Agents, die parallele Tasks abarbeiten, während du an was anderem sitzt. Cursor beschreibt das selbst als "Developer werden Manager einer Software-Fabrik". Klingt übertrieben, aber mit über 1 Milliarde Dollar ARR und der halben Fortune 500 als Kunden sind die halt schon beyond "just another IDE".

Auch neu: JetBrains-Integration über das Agent Communication Protocol. Also auch für die IntelliJ/PyCharm-Fraktion nutzbar.

Mein Take: Cursor macht grad das, was VS Code vor 10 Jahren gemacht hat – den Markt komplett umdrehen. Automations sind der logische nächste Schritt. Ob ich will, dass ein Agent automatisch auf Slack-Messages reagiert und Code ändert? Noch nicht. Aber der Use Case für CI/CD-nahe Workflows ist offensichtlich.

## ChatGPT: 900 Millionen Nutzer pro Woche

Kurz und knackig: ChatGPT hat 900 Millionen wöchentlich aktive Nutzer. Vor einem Jahr waren es 400 Millionen. Das sind über 10% der Weltbevölkerung. Jede Woche.

OpenAI peilt 30 Milliarden Dollar Umsatz für 2026 an. Anthropic liegt bei geschätzt 7 Milliarden ARR, Ziel 15 Milliarden.

Die Zahlen sind halt einfach absurd. ChatGPT ist grad dabei, so normal zu werden wie Google-Suche. Ob das gut ist, steht auf einem anderen Blatt.

## Yann LeCun startet AMI Labs mit 1 Milliarde Dollar

Yann LeCun, Turing-Award-Gewinner und Ex-Meta-AI-Chef, hat mit AMI Labs Europas größte Seed-Runde eingesammelt: über eine Milliarde Dollar. Backed von Nvidia, Temasek und Jeff-Bezos-nahem Kapital.

AMI Labs baut an "World Models" – KI-Systeme, die von der physischen Realität lernen, statt nur von Text. Das ist ein fundamental anderer Ansatz als die LLM-Schiene, auf der grad alle fahren.

Mein Take: LeCun kritisiert seit Jahren, dass LLMs allein nicht reichen für echte Intelligenz. Jetzt hat er eine Milliarde, um zu beweisen, dass er recht hat. Finde ich spannend, weil es endlich mal ein Gegenmodell zur "bigger LLM = better" Denkweise ist.

---

Heftiger Tag. Anthropic vs. Pentagon ist die Story, die diese Woche definieren wird – da geht's um viel mehr als Technik. Gleichzeitig zeigt der Rest, dass die KI-Entwicklung in allen Richtungen gleichzeitig beschleunigt: Open Source, Agents, Tools, und eben auch die politischen Konflikte drumrum. Stay tuned.

— TRMT
