---
title: "KI-News Montag, 9. März: Anthropic verklagt die Trump-Regierung"
slug: "ki-news-2026-03-09"
date: "2026-03-09"
description: "Anthropic zieht vor Gericht, GPT-5.3 Instant will weniger cringe sein, Nscale holt 2 Milliarden für Europas KI-Infrastruktur, und OpenAIs Robotik-Chefin geht."
tags: ["ki-news", "tools", "anthropic", "openai", "open-source"]
category: "ki-news"
draft: true
titleAccent: "verklagt"
readingTime: 4
---

Neue Woche, direkt Drama. Anthropic hat heute Klage gegen die Trump-Administration eingereicht. OpenAI bringt ein Update, das ChatGPT weniger peinlich machen soll. Und Europa bekommt endlich ein ernstzunehmendes KI-Infrastruktur-Startup. Los gehts.

## Anthropic vs. Pentagon: Jetzt wird geklagt

Die Eskalation geht in die nächste Runde. Anthropic hat heute, am 9. März, offiziell Klage gegen die Trump-Administration eingereicht. Ziel: die Rücknahme der Supply-Chain-Risk-Einstufung durch das Pentagon.

Kurzer Recap für alle, die gestern nicht mitgelesen haben: Das Pentagon hat Anthropic als "Supply-Chain-Risiko" eingestuft – effektiv sofort. Verteidigungsunternehmen müssen jetzt zertifizieren, dass sie Claude nicht in Pentagon-Projekten nutzen. Die Begründung? Anthropic wollte keine autonomen Waffen und keine Massenüberwachung mit ihren Modellen. Das Pentagon wollte uneingeschränkten Zugriff. Anthropic hat Bedingungen gestellt. Die Antwort war die Blacklist.

In der Klageschrift nennt Anthropic die Einstufung "unprecedented and unlawful". Sie argumentieren, dass die Maßnahme irreparablen Schaden verursacht – nicht nur finanziell, sondern auch für die $60 Milliarden an Venture-Capital-Investments, die in der Firma stecken.

Parallel dazu: Google-Mitarbeiter zirkulieren einen offenen Brief mit dem Titel "We Will Not Be Divided", der klarere Grenzen für militärische KI-Nutzung fordert. Fast 900 Unterschriften bisher.

Mein Take: Das ist nicht mehr nur ein Business-Streit. Das ist ein Verfassungskonflikt. Kann die Regierung ein Unternehmen wirtschaftlich abstrafen, weil es ethische Bedingungen stellt? Die Antwort darauf wird die gesamte KI-Branche definieren. Und ehrlich – dass Anthropic klagt statt einknickt, find ich mutig.

<!-- TODO: Bild. Schlagzeile/Screenshot der Klage-News -->

## GPT-5.3 Instant: OpenAIs "Anti-Cringe-Update"

Am 3. März hat OpenAI GPT-5.3 Instant released. Das Update hat ein klares Ziel: weniger peinlich sein. Weniger unnötige Disclamer, weniger moralisierende Vorreden, weniger "As an AI language model..."-Energie.

Die Zahlen dazu: Halluzinationen runter um 26.8% mit Websuche, 19.7% ohne. Von Nutzern gemeldete Fehler minus 22.5% mit Web, 9.6% ohne. Das Modell soll außerdem deutlich weniger grundlos Anfragen ablehnen.

GPT-5.2 Instant bleibt noch drei Monate für zahlende Nutzer unter "Legacy Models" verfügbar, bevor es am 3. Juni abgeschaltet wird. Und OpenAI hat bereits angedeutet, dass GPT-5.4 schneller kommt als erwartet.

Mein Take: Dass OpenAI die Cringe-Reduktion als Feature vermarktet, sagt halt alles über den Zustand von ChatGPT in den letzten Monaten. Die Verbesserungen klingen solide, aber das eigentliche Problem war ja nie die Technik – sondern dass sie die Guardrails so aggressiv angezogen hatten, dass das Ding kaum noch brauchbar war. Mal sehen, ob 5.3 die Balance besser hinbekommt.

<!-- TODO: Bild. Benchmark-Vergleich GPT-5.3 vs 5.2 Halluzinationsrate -->

## Nscale: 2 Milliarden für Europas KI-Datacenter

Das europäische KI-Infrastruktur-Startup Nscale hat eine $2 Milliarden Series C abgeschlossen. Eine der größten Fundraising-Runden für ein europäisches Datacenter-Unternehmen. Sheryl Sandberg (ex-Meta) und Nick Clegg sitzen jetzt im Board.

Warum das wichtig ist: Europa hinkt bei Hyperscale-Infrastruktur massiv hinterher. Die gesamte KI-Branche hängt grad an der Frage, wer schnell genug Land, Strom, Kühlung und Compute sichern kann. Dass ein europäischer Player jetzt $2B raised, zeigt, dass Investoren Platz für regionale Champions sehen.

Mein Take: Endlich. Europa hat lang genug zugeschaut, wie die US-Hyperscaler alles dominieren. Ob Nscale tatsächlich liefert, steht auf einem anderen Blatt – aber die Finanzierung ist ein starkes Signal. Und mit DSGVO und dem EU AI Act braucht Europa eh eigene Infrastruktur.

## OpenAIs Robotik-Chefin kündigt wegen Pentagon-Deal

Caitlin Kalinowski, Head of Robotics bei OpenAI, hat am Wochenende ihren Rücktritt angekündigt. Der Grund: Unzufriedenheit damit, wie OpenAI den Pentagon-Deal vorangetrieben hat.

Das ist bemerkenswert, weil Kalinowski eine prominente Hardware-Führungskraft war – sie kam von Meta, wo sie an AR-Hardware gearbeitet hat. Dass jemand auf diesem Level öffentlich wegen ethischer Bedenken geht, passiert selten.

Mein Take: Die Pentagon-Story hat jetzt Opfer auf beiden Seiten. Anthropic wird blacklisted, weil sie Nein sagen. OpenAIs eigene Leute gehen, weil sie Ja gesagt haben. Das zeigt halt, wie vergiftet das Thema militärische KI grad ist. Es gibt keinen Weg, bei dem alle happy sind.

## Cursor: Cloud Agents und Automations

Cursor hat ein Major Update angekündigt. Das Highlight: Cloud Agents. Autonome KI-Agenten, die im Hintergrund laufen und größere Aufgaben parallel abarbeiten. Dazu kommen Automations – immer aktive Agenten, die auf Trigger reagieren. Slack-Nachricht, GitHub-Event, PagerDuty-Alert – und Cursor springt an.

Außerdem wird Cursor jetzt auch in JetBrains-IDEs als ACP-kompatibler Agent integriert. Und sie arbeiten an eigenen "Tab"-Modellen, die speziell fürs Coding optimiert sind.

Mein Take: Cursor verschiebt grad die Definition von "IDE". Das ist nicht mehr nur ein Editor mit KI-Assist – das wird eine Plattform, auf der KI-Agenten Software bauen und du managed. Ob Entwickler damit klarkommen, Kontrolle abzugeben, ist die große Frage. Aber die Richtung ist klar.

<!-- TODO: Bild. Screenshot Cursor Cloud Agents Interface -->

## Meta kauft Manus für über 2 Milliarden Dollar

Kurz erwähnt: Meta hat angekündigt, das chinesische KI-Startup Manus zu übernehmen. Preis: über $2 Milliarden. Manus war zuletzt mit ihrem autonomen KI-Agenten aufgefallen, der eigenständig komplexe Aufgaben über mehrere Tools hinweg ausführen konnte.

Mein Take: Zuckerberg kauft sich Agentic AI ein. Passt zur Strategie – Metas eigenes Superintelligence Lab arbeitet an neuen Modellen (Avocado, Mango), aber bei Agenten hatten sie eine Lücke. Spannend wird, ob Manus unter Meta noch so offen bleibt.

---

Montags-Fazit: Der Anthropic-Pentagon-Konflikt eskaliert jetzt juristisch. OpenAI poliert ChatGPT. Cursor baut die Zukunft des Codings. Und Europa investiert endlich in eigene KI-Infrastruktur. Die Woche fängt gut an.. TRMT
