---
title: "KI-News Sonntag, 22. März 2026: OpenClaw hat ein Sicherheitsproblem"
slug: "ki-news-2026-03-22"
date: "2026-03-22"
description: "OpenClaw knackt GitHub-Rekord, hat aber ein massives Security-Problem. MiniMax M2.5 macht Claude für 1/20 des Preises, Qwen 3.5 bringt Multimodal aufs Endgerät."
tags: ["ki-news", "tools", "open-source", "security"]
category: "ki-news"
draft: true
readingTime: 7
---

Sonntag, und die KI-Welt macht kein Wochenende. OpenClaw hat React auf GitHub überholt und gleichzeitig ein massives Sicherheitsproblem. China schickt zwei Open-Source-Modelle ins Rennen, die den Frontier-Labs echt wehtun. Und OpenAI hat mal eben 110 Milliarden Dollar eingesammelt. Los geht's.

## OpenClaw: 250.000 Stars, 20% davon ein Sicherheitsrisiko

Die Story der Woche, vielleicht des Quartals: OpenClaw hat React als meistgesterntes Software-Projekt auf GitHub überholt. 250.000 Stars in knapp 60 Tagen. React hat dafür über zehn Jahre gebraucht. Das Projekt von Peter Steinberger, einem österreichischen Entwickler, verbindet LLMs mit deinen Messaging-Apps. WhatsApp, Telegram, Slack, Discord, iMessage, sogar IRC. Der Agent läuft lokal, deine Daten bleiben bei dir.

Klingt geil. Ist es auch, konzeptionell. Aber jetzt kommt der Haken.

Innerhalb von drei Wochen nach dem viralen Durchbruch wurde OpenClaw zum Zentrum einer Multi-Vektor-Sicherheitskrise. Die Kurzfassung: Über 1.100 bösartige Skills wurden im ClawHub Marketplace platziert. Prompt Injection in Skill-Deskriptoren, versteckte Reverse Shells, Credential-Exfiltration aus Config-Dateien. Bitdefender schätzt, dass rund 20% aller Skills im Ökosystem kompromittiert sind.

Dazu kommt CVE-2026-25253: Eine Remote-Code-Execution-Lücke, die alle Versionen vor 2026.1.29 betrifft. Ein Klick auf einen präparierten Link reicht, und der Angreifer hat deinen Auth-Token. SecurityScorecard hat über 135.000 öffentlich erreichbare OpenClaw-Instanzen gefunden, davon 15.000 direkt verwundbar.

Steinberger hat inzwischen angekündigt, zu OpenAI zu wechseln. Das Projekt soll in eine Open-Source-Foundation überführt werden. Version 2026.2.26 fixt die gröbsten Lücken, aber das grundlegende Problem bleibt: Ein Ökosystem, das so schnell wächst, kann Security nicht nachholen. Die muss von Anfang an drin sein.

Mein Take: OpenClaw zeigt perfekt das Dilemma von Open-Source-KI-Agents. Die Idee ist stark. Lokaler Agent, Multi-Plattform, Open Source. Aber wenn du einem Tool Zugriff auf dein System gibst und dann Skills aus einem unregulierten Marketplace lädst, bist du halt ein Ziel. Wer OpenClaw nutzt: Updaten. Sofort. Und keine Skills von unbekannten Quellen installieren.

<!-- TODO: Bild — OpenClaw GitHub Star-History Chart oder Security Advisory Screenshot -->

## MiniMax M2.5: Chinas Antwort auf Claude, für ein Zwanzigstel des Preises

MiniMax ist ein chinesisches KI-Startup, das bisher eher unter dem Radar lief. Ihr neues Modell M2.5 ändert das. Die Benchmarks: 80.2% auf SWE-Bench Verified (Coding), 51.3% auf Multi-SWE-Bench, 76.3% auf BrowseComp. Das sind Werte, die direkt an Claude Opus 4.6 rankommen.

Der Trick: Mixture of Experts. 230 Milliarden Parameter insgesamt, aber nur 10 Milliarden aktiv pro Inference. Das Modell hat die Reasoning-Tiefe eines riesigen Modells, aber die Geschwindigkeit eines kleinen. Und genau das macht den Preis: Rund 0,15 Dollar pro Task, verglichen mit 3 Dollar für Claude Opus.

Das ist ein Zwanzigstel. Für fast die gleiche Qualität bei Coding und Agentic Tasks.

MiniMax M2.5 ist Open Weight, läuft auf Ollama und ist auf GitHub verfügbar. Für mich persönlich relevant, weil ich Ollama eh schon für lokale Modelle nutze. Wenn M2.5 wirklich hält, was die Benchmarks versprechen, wird das mein neues Fallback-Modell für Coding-Tasks.

<!-- TODO: Bild — MiniMax M2.5 Benchmark-Vergleich Chart -->

## Qwen 3.5 Small: Multimodal für die Hosentasche

Alibaba hat Anfang März Qwen 3.5 Small released. Vier Modelle: 0.8B, 2B, 4B und 9B Parameter. Alle nativ multimodal, also Text, Bild und Video in einem Modell. Apache 2.0 Lizenz, also komplett frei nutzbar.

Das 9B-Modell schafft 81.7% auf GPQA Diamond, einem Benchmark für Graduate-Level-Reasoning. Zum Vergleich: OpenAIs GPT-oss-120B kommt auf 71.5%. Ein 9-Milliarden-Parameter-Modell schlägt ein 120-Milliarden-Modell. Das ist schon wild.

Die Architektur ist spannend: Gated Delta Networks (lineare Attention) kombiniert mit Sparse Mixture of Experts. 201 Sprachen und Dialekte. Und das Ganze läuft auf Edge Devices, also potenziell auf deinem Handy oder einem Raspberry Pi.

Für mich als Maker ist das relevant. Ein multimodales Modell mit 4B Parametern, das auf einem ESP32 oder Raspberry Pi 5 läuft? Damit kann man echte Projekte bauen. Bildanalyse im Smart Home, lokale Spracherkennung, Computer Vision für 3D-Drucküberwachung. Ohne Cloud, ohne API-Kosten.

<!-- TODO: Bild — Qwen 3.5 Modell-Vergleich oder Edge Device Setup -->

## OpenAI sammelt 110 Milliarden ein: Die grösste Finanzierungsrunde der Geschichte

OpenAI hat eine neue Finanzierungsrunde abgeschlossen. 110 Milliarden Dollar. Von Amazon, Nvidia und SoftBank. Pre-Money-Bewertung: 730 Milliarden Dollar. Das ist mehr als die meisten Länder an BIP haben.

Dazu hat OpenAI inzwischen über 25 Milliarden Dollar Jahresumsatz. IPO-Gerüchte werden lauter, möglicherweise schon Ende 2026. Anthropic liegt bei 19 Milliarden Jahresumsatz, also auch nicht schlecht, aber der Abstand wird grösser.

Was mich daran interessiert: OpenAI hat gleichzeitig GPT-oss-120B und GPT-oss-20B als Open-Weight-Modelle unter Apache 2.0 veröffentlicht. Also einerseits die grösste Finanzierungsrunde aller Zeiten, andererseits kostenlose Modelle für alle. Das ist ne Strategie. Commoditize dein Complement, wie Joel Spolsky sagen würde. Wenn die Modelle selbst Commodity werden, gewinnt der mit dem besten Ökosystem. Und das ist halt ChatGPT mit 400 Millionen Nutzern.

<!-- TODO: Bild — OpenAI Funding-Timeline oder Bewertungs-Chart -->

## Colorado macht KI-Diskriminierung illegal

Kurzer Regulierungs-Update: Colorados KI-Diskriminierungsgesetz tritt 2026 in Kraft. Betrifft KI-Systeme bei Einstellungen, Versicherungen, Krediten und Wohnung. Firmen müssen Bias-Tests durchführen und transparent machen, wie ihre KI Entscheidungen trifft.

Auf Bundesebene ist der AI Accountability Act (H.R. 1694) im Kongress. Impact Assessments für Hochrisiko-KI-Systeme, durchgesetzt von der FTC. Kalifornien arbeitet an einem eigenen AI Accountability Act. Die Regulierungswelle kommt, und zwar nicht irgendwann, sondern jetzt.

Für Entwickler heisst das: Wer KI in Entscheidungsprozesse einbaut, sollte jetzt anfangen, Bias-Audits und Dokumentation ernst zu nehmen. Nicht weil's nett ist, sondern weil's bald Pflicht wird.

## Die Woche auf einen Blick

Open Source wird ernsthaft gefährlich für die Frontier-Labs. MiniMax M2.5 liefert Claude-Level-Qualität für ein Zwanzigstel des Preises. Qwen 3.5 bringt multimodale KI auf Edge Devices. OpenClaw zeigt, dass die Nachfrage nach lokalen KI-Agents riesig ist, aber auch, dass Security in diesem Space noch im Wilden Westen steckt. Und OpenAI sitzt auf einem Berg von 110 Milliarden Dollar Cash.

Die Frage ist nicht mehr, ob KI den Alltag verändert. Die Frage ist, wer die Kontrolle behält. Das Pentagon will sie. OpenAI will sie. Und ein paar Open-Source-Projekte sagen: Nee, die User sollen sie haben. Spannende Zeiten.

— TRMT
