---
title: "KI-News Dienstag, 17. März: Anthropic verklagt das Pentagon"
slug: "ki-news-2026-03-17"
date: "2026-03-17"
description: "Anthropic vs. Pentagon, GPT-5.4 mit 1M Tokens, MiniMax M2.5 als Open-Source-Killer und DeepSeek V4 steht vor der Tuer."
tags: ["ki-news", "tools", "openai", "anthropic", "open-source"]
category: "ki-news"
draft: true
readingTime: 7
---

<div class="rf-block rf-tldr" role="note" aria-label="TL;DR">
	<span class="rf-label" aria-hidden="true">TL;DR</span>
	<p>Anthropic vs. Pentagon, GPT-5.4 mit 1M Tokens, MiniMax M2.5 als Open-Source-Killer und DeepSeek V4 steht vor der Tuer.</p>
</div>

Wilde Woche. Anthropic verklagt die US-Regierung, OpenAI hat GPT-5.4 draussen, und ein chinesisches Startup liefert ein Open-Source-Modell, das Opus 4.6 Konkurrenz macht. Hier ist, was heute zählt.

## Anthropic vs. Pentagon: KI-Firma gegen Kriegsmaschine

Das ist die Story der Woche, vielleicht des Monats. Anthropic (die hinter Claude) hat die Trump-Administration verklagt. Grund: Das Pentagon hat Anthropic als "Supply Chain Risk" eingestuft. Das ist normalerweise ein Label für ausländische Firmen, die eine Sicherheitsbedrohung darstellen. Anthropic ist die erste US-Firma überhaupt, die so gebrandmarkt wird.

Was ist passiert? Anthropic hat zwei rote Linien gezogen: Claude darf nicht für Massenüberwachung von US-Bürgern eingesetzt werden, und Claude darf keine autonomen Waffen steuern. Das Pentagon wollte das nicht akzeptieren. Sie wollen KI für "alle legalen Zwecke" nutzen. Als Anthropic nicht eingeknickt ist, kam das Supply-Chain-Risk-Label.

Timing ist auch interessant: Quasi direkt nach der Einstufung hat das Pentagon einen Deal mit OpenAI unterschrieben. Über 30 Mitarbeiter von OpenAI und Google DeepMind haben daraufhin eine Solidaritätserklärung für Anthropic eingereicht. Also selbst Leute bei der Konkurrenz finden das nicht ok.

Mein Take: Anthropic nimmt hier echt einen Schlag für Prinzipien. Ob man die Firma mag oder nicht, sich gegen das US-Verteidigungsministerium zu stellen kostet Milliarden. Laut Berichten könnte Anthropics Revenue 2026 um mehrere Milliarden sinken. Das ist mutig. Oder verrückt. Wahrscheinlich beides.

<!-- TODO: Bild — Anthropic vs. Pentagon Grafik, Zeitstrahl der Ereignisse -->

## GPT-5.4: Eine Million Tokens und Computer Use

OpenAI hat am 5. März GPT-5.4 rausgehauen. Die Headline: Bis zu 1.000.000 Tokens Context Window in der API. Das sind grob 750.000 Wörter. Zum Vergleich: Ein durchschnittliches Buch hat ca. 80.000 Wörter. Du kannst dem Ding quasi 10 Bücher gleichzeitig geben und es versteht den Zusammenhang.

Dazu kommt native Computer Use. GPT-5.4 kann jetzt direkt mit Desktop-Anwendungen interagieren, ähnlich wie Claude das schon länger kann. Auf dem GDPVal-Benchmark erreicht das "Thinking"-Modell 83%, was auf oder über dem Niveau menschlicher Experten liegt.

Preis und Verfügbarkeit hab ich noch nicht final gecheckt, aber die API ist live. Für Entwickler, die lange Dokumente verarbeiten oder Multi-Step-Workflows bauen: Das ist ein echtes Upgrade.

Mein Take: Das Context Window ist beeindruckend, aber ich bin gespannt, wie gut das in der Praxis funktioniert. Große Context Windows klingen geil, aber die Qualität der Antworten leidet oft bei langen Inputs. Muss ich selbst noch testen.

<!-- TODO: Bild — GPT-5.4 Specs Übersicht -->

## MiniMax M2.5: Open Source, das an Opus kratzt

Das hier ist für mich die spannendste News der Woche für den Alltag. MiniMax, ein chinesisches Startup, hat M2.5 released. 230 Milliarden Parameter, davon 10 Milliarden aktiv (Mixture-of-Experts). Open Source auf Hugging Face.

Die Benchmarks sind wild:

- SWE-Bench Verified: 80.2% (gleich wie Claude Opus 4.6)
- BrowseComp: 76.3% (branchenführend)
- Multi-SWE-Bench: 51.3% (State of the Art bei Multi-Language Coding)

Und jetzt kommt's: $0.27 pro Million Input Tokens, $0.95 Output. Das ist ein Zwanzigstel von dem, was Claude Opus 4.6 kostet. Ein Zwanzigstel! Und die Performance ist vergleichbar.

Klar, Benchmarks sind nicht alles. Ich hab M2.5 noch nicht selbst durch meinen Workflow gejagt. Aber wenn die Zahlen auch nur halbwegs stimmen, ist das ein massiver Shift. Open-Source-Modelle holen nicht nur auf, sie überholen teilweise.

Mein Take: Für Leute, die ihre eigenen Pipelines bauen (n8n, lokale LLMs, API-Calls), ist das Gold wert. Ich werd das Ding definitiv testen und berichten.

<!-- TODO: Bild — MiniMax M2.5 vs. Claude Opus 4.6 Benchmark-Vergleich -->

## DeepSeek V4: Der Trillion-Parameter-Riese kommt

DeepSeek V4 steht quasi vor der Tür. Offiziell noch nicht released, aber die Specs sickern durch: Eine Billion Parameter total, Mixture-of-Experts mit ca. 32 Milliarden aktiven Parametern, native Multimodalität (Text, Bild, Video) und ein Context Window von über einer Million Tokens.

Das Modell ist für Huawei Ascend Chips optimiert, was politisch spannend ist. Geleakte Benchmarks zeigen HumanEval-Scores um 90% und SWE-Bench Verified über 80%, was es auf eine Stufe mit Claude Opus 4.6 und GPT-5.3 Codex stellen würde. Aber Achtung: Die Benchmarks sind nicht unabhängig verifiziert.

Release-Termin: Wahrscheinlich April 2026. Manche Quellen sagen, eine "V4 Lite" Version wurde am 9. März schon leise hochgeladen.

Mein Take: DeepSeek hat mit V3 schon gezeigt, dass sie ernst zu nehmen sind. V4 könnte den Markt nochmal ordentlich aufmischen. Dass es Open-Weight sein soll, macht die Sache extra interessant.

## Nvidia sieht $1 Billion Revenue-Chance

Jensen Huang hat diese Woche gesagt: Nvidia sieht mindestens eine Billion Dollar Revenue-Chance für KI-Chips bis 2027. Der Fokus verschiebt sich von Training auf Inference, also vom Modelle-Bauen zum Modelle-Nutzen.

Das ist ein wichtiger Shift. Die erste Welle war: "Wir brauchen Chips zum Trainieren." Die zweite Welle ist: "Wir brauchen Chips zum Ausführen." Denn wenn jeder GPT-5.4 mit einer Million Tokens Context nutzen will, braucht das Rechenpower. Viel Rechenpower.

Nebius Group hat passend dazu $3.75 Milliarden für Datacenter-Infrastruktur eingesammelt. Die Aktie ist trotzdem um 10% gefallen, weil Investoren die Verwässerung nicht mögen. Aber das Geld fliesst.

## EU will Urheberrecht im KI-Zeitalter schützen

Am 11. März hat das EU-Parlament einen Initiativbericht über generative KI und Urheberrecht verabschiedet. Die Forderung: Besserer Schutz für kreative Werke, die als Trainingsdaten für KI-Modelle genutzt werden.

Für Content Creator wie mich ist das relevant. Die Frage, wer bezahlt wird, wenn ein KI-Modell mit deinen Texten, Fotos oder Videos trainiert wurde, ist immer noch nicht geklärt. Der EU-Bericht ist erstmal nur eine Empfehlung an die Kommission, kein Gesetz. Aber die Richtung stimmt.

Mein Take: Als Fotograf und Content Creator find ich's gut, dass die EU da dranbleibt. Ob am Ende was Brauchbares rauskommt? Bin skeptisch. Aber besser als nichts.

## Claude war heute down

Kleine Randnotiz für alle, die heute versucht haben, mit Claude zu arbeiten: Anthropic hatte einen grösseren Ausfall. Über 6.800 Beschwerden auf Downdetector. Betroffen waren sowohl die Chat-Oberfläche als auch die Developer-Tools.

Kein Wunder, bei dem Drama mit dem Pentagon hat Anthropic grad genug am Hals. Aber nervig war's trotzdem.

---

Wildes Zeug grad. Anthropic kämpft gegen die Regierung, Open Source holt auf, und die Chips werden nicht billig genug. Morgen ist wieder ein neuer Tag mit neuen Modellen.

— TRMT
