---
title: "KI-News 13. März: Nvidia GTC steht an, EU greift bei KI-Urheberrecht durch und Microsoft kürzt Copilot-Ziele um 50%"
slug: "ki-news-2026-03-13"
date: "2026-03-13"
description: "Nvidia GTC startet Montag mit neuen Chips, EU stärkt Urheberrecht gegen KI-Training, Microsoft halbiert Copilot-Ziele. Die KI-News vom Freitag."
tags: ["ki-news", "tools", "nvidia", "eu", "microsoft", "apple"]
category: "ki-news"
draft: true
readingTime: 7
---

# KI-News Freitag, 13. März 2026: Nvidia GTC steht an, EU greift bei KI-Urheberrecht durch und Microsoft kürzt Copilot-Ziele um 50%

Freitag der 13. — passend, denn für einige in der KI-Branche ist grad nicht alles rosig. Microsoft gibt zu, dass Copilot floppt. Die EU sagt den KI-Firmen: Zahlt gefälligst für eure Trainingsdaten. Nvidia bereitet sich auf die grösste GTC aller Zeiten vor. Und Apple? Die haben jetzt offiziell Google Gemini für Siri eingekauft. Hier ist, was los ist.

## Nvidia GTC 2026: Jensen Huang hat neue Chips im Gepäck

Ab Montag geht's los. Nvidia GTC 2026 in San Jose, 16. bis 19. März. 30.000 Leute aus 190 Ländern. Jensen Huang betritt am Montag um 20 Uhr unserer Zeit die Bühne im SAP Center.

Was erwartet uns? Huang hat schon angeteasert, dass Nvidia mehrere Chips vorstellen wird, die die Welt noch nicht gesehen hat. Der Fokus liegt auf Inference — also dem Teil, wo KI-Modelle tatsächlich Antworten generieren. Das ist grad der Flaschenhals beim Skalieren von KI-Anwendungen, und Nvidia will da dominieren.

Huang hat letzte Woche einen Blogpost veröffentlicht, in dem er KI als Fünf-Schichten-Kuchen beschreibt: Energie, Chips, Infrastruktur, Modelle, Anwendungen. Alle fünf müssen zusammen skalieren. Das ist halt Nvidias Pitch: Wir bauen nicht nur GPUs, wir bauen das ganze Ökosystem.

Parallel dazu hat Nvidia 2 Milliarden Dollar in Nebius investiert — ein Cloud-Startup aus Amsterdam. 8,3% Anteil. Nvidia bewegt sich von Chip-Lieferant zu Ökosystem-Investor. Die kontrollieren langsam echt die komplette KI-Infrastruktur-Kette.

Ich schau mir die Keynote auf jeden Fall an. Wird live gestreamt auf nvidia.com, kostenlos, ohne Registrierung.

<!-- TODO: Bild — Nvidia GTC 2026 Key Visual oder Jensen Huang Keynote -->

## EU-Parlament: Urheberrecht gegen KI-Training stärken

Am Dienstag hat das EU-Parlament mit grosser Mehrheit einen Bericht über generative KI und Urheberrecht verabschiedet. Die Kernforderung: Die EU-Kommission soll die Rahmenbedingungen zum Schutz von Urheberrechten im KI-Zeitalter verschärfen.

Der Punkt ist simpel und berechtigt: Die grossen Sprachmodelle wurden mit geschützten Werken trainiert, ohne die Urheber zu fragen oder zu bezahlen. Autoren, Journalisten, Musiker, Fotografen — alle haben Content geliefert, von dem KI-Firmen jetzt profitieren.

Das ist halt kein theoretisches Problem. Als Fotograf betrifft mich das direkt. Wenn ein KI-Modell meinen Stil reproduzieren kann, weil es tausende meiner Bilder gesehen hat, hab ich da ein Wörtchen mitzureden? Die EU sagt jetzt: Ja, hast du.

Ob daraus tatsächlich Gesetze mit Biss werden, ist eine andere Frage. Der AI Act ist da, aber die Enforcement-Seite ist noch dünn. Ich bleib skeptisch-optimistisch.

## Microsoft kürzt Copilot-Ziele um 50%

Autsch. Microsoft hat die AI-Sales-Ziele für Copilot um die Hälfte reduziert. Der Grund: Zu wenige Nutzer.

Das ist schon eine Ansage. Microsoft hat Copilot in alles reingedrückt — Windows, Office, Teams, Edge, Bing. Überall Copilot. Und trotzdem nutzt es kaum jemand regelmässig genug, um die ursprünglichen Umsatzziele zu rechtfertigen.

Ich find das ehrlich gesagt nicht überraschend. Copilot in Office ist halt... okay? Es kann Zusammenfassungen schreiben und Präsentationen generieren, aber der Workflow-Fit ist oft nicht da. Wenn ich in Excel bin und Copilot mir eine Formel vorschlägt, die fast stimmt, korrigier ich sie schneller selbst als das Ergebnis zu überprüfen.

Microsoft hat diese Woche auch Copilot Cowork gelauncht — eine Agentic-AI-Plattform, die gegen [Claude Code](/blog/claude-code-ultimate-machine) und ähnliche Tools antritt. Ob das den Trend dreht? Ich hab meine Zweifel. Aber hey, Konkurrenz belebt das Geschäft.

<!-- TODO: Bild — Microsoft Copilot Nutzungsgrafik oder Copilot Cowork Interface -->

## Apple kauft sich Siri-Upgrade bei Google ein

Die grosse Siri-Überholung kommt... irgendwann. Apple hat bestätigt, dass Google Gemini die KI-Modelle für das neue Siri liefern wird. Der Deal kostet Apple rund eine Milliarde Dollar pro Jahr.

Das ist bemerkenswert — nee, Quatsch, das Wort ist verboten. Das ist halt wild. Apple, das Unternehmen, das alles selbst machen will, geht zu Google und sagt: Macht ihr mal die KI für unseren Assistenten.

Siri soll kontextbewusst werden, App-übergreifend arbeiten und verstehen, was auf deinem Bildschirm passiert. Klingt geil auf dem Papier. Aber die Timeline rutscht. War zuerst für März 2026 mit iOS 26.4 geplant, jetzt heisst es, einige Features kommen erst im Mai oder sogar erst mit iOS 27 im September.

Apple hat echt ein KI-Problem. Während OpenAI, Anthropic und Google sich gegenseitig überbieten, steht Apple daneben und versucht noch, den Anschluss zu finden. Und jetzt kaufen sie sich den quasi ein. Strategisch nachvollziehbar, aber für Apple-Fans ist das ein bitterer Pill.

## US-Staaten: KI-Gesetze im Eilverfahren

Während die EU auf Bundesebene reguliert, passiert in den USA grad was auf State-Level. Diese Woche:

Washington hat zwei KI-Gesetze verabschiedet: HB 1170 für KI-Transparenz und HB 2225 für Chatbot-Sicherheit bei Kindern. Das zweite Chatbot-Safety-Gesetz in 2026 nach Oregon letzte Woche.

Utah hat so viele KI-Gesetze in der kurzen Session durchgebracht, dass die Transparency Coalition denen einen eigenen Blogpost gewidmet hat.

Floridas AI Bill of Rights von Gouverneur DeSantis hat den Senat mit 35:2 passiert, steckt aber im Repräsentantenhaus fest. Heute ist der letzte Sitzungstag — wird eng.

Das Muster ist klar: Weil Washington D.C. beim Thema KI-Regulierung komplett versagt, machen die einzelnen Staaten ihr eigenes Ding. Das wird ein Flickenteppich, und für KI-Firmen wird Compliance zum Albtraum. Aber immerhin passiert überhaupt was.

## Meta baut eigene KI-Chips

Meta hat vier neue Custom-Chips vorgestellt. Der wichtigste: MTIA 300, designt für Training von Ranking- und Recommendation-Systemen auf Facebook und Instagram.

Weitere Chips in der Pipeline sollen breitere KI-Workloads abdecken, inklusive Generative AI Inference bis 2027. Meta will sich von Nvidia unabhängiger machen — oder zumindest weniger abhängig.

Das ist ein Trend, den ich schon länger beobachte. Google hat TPUs, Amazon hat Trainium und Inferentia, jetzt baut Meta eigene Silicon. Der einzige grosse Player, der noch komplett auf Nvidia setzt, ist quasi Microsoft. Und selbst die basteln an was Eigenem.

Für uns Endnutzer heisst das erstmal: nichts. Langfristig könnte es aber bedeuten, dass KI-Inference billiger wird, weil die Hyperscaler nicht mehr Nvidias Premium-Preise zahlen müssen.

## Das grosse Bild

Die KI-News diese Woche erzählen eine klare Geschichte: Die Branche wird erwachsen. Nvidia baut die Infrastruktur, die EU und US-Staaten schaffen Regeln, und die grossen Player merken, dass nicht jedes KI-Produkt automatisch ein Hit wird (looking at you, Copilot).

Am spannendsten find ich grad, wie sich die Machtverhältnisse verschieben. Google gewinnt still und leise am meisten — Pentagon-Deal, Siri-Deal, Gemini performt. OpenAI und Anthropic zerfleischen sich gegenseitig und sind beide nicht profitabel. Und Apple? Kauft sich Zeit.

Nächste Woche wird spannend mit der Nvidia GTC. Ich berichte.

— TRMT
