---
title: "KI-News Donnerstag, 19. März: GPT-5.4 wird geschrumpft, LeCun setzt eine Milliarde gegen LLMs"
slug: "ki-news-2026-03-19"
date: "2026-03-19"
description: "GPT-5.4 Mini und Nano sind da, Yann LeCun wettet $1B auf World Models, LTX 2.3 bringt 4K-Video Open Source und der QuitGPT-March steht bevor."
tags: ["ki-news", "tools", "openai", "open-source", "video-ai"]
category: "ki-news"
draft: true
readingTime: 8
---

<div class="rf-block rf-tldr" role="note" aria-label="TL;DR">
	<span class="rf-label" aria-hidden="true">TL;DR</span>
	<p>GPT-5.4 Mini und Nano sind da, Yann LeCun wettet $1B auf World Models, LTX 2.3 bringt 4K-Video Open Source und der QuitGPT-March steht bevor.</p>
</div>

GPT-5.4 gibt's jetzt in klein und winzig. Yann LeCun hat eine Milliarde Dollar eingesammelt, um zu beweisen, dass LLMs der falsche Weg sind. Und Open-Source-Video-KI kann jetzt 4K mit Sound. Hier ist, was diese Woche zählt.

## GPT-5.4 Mini und Nano: Das Flaggschiff zum Sparpreis

Zwei Tage nach dem Release von [GPT-5.4](/blog/ki-news-2026-03-10) hat OpenAI am Montag die abgespeckten Versionen nachgeschoben. GPT-5.4 Mini und GPT-5.4 Nano richten sich an Entwickler, die Speed und niedrige Kosten brauchen.

Die Specs im Schnelldurchlauf: Mini hat ein 400k-Token Context Window, versteht Text und Bilder, kann Tool Use und ist laut OpenAI 2x schneller als GPT-5 Mini. Preis: $0.75 pro Million Input Tokens, $4.50 Output. Nano ist nochmal kleiner, API-only (nicht in ChatGPT verfügbar), und kostet $0.20 Input, $1.25 Output pro Million Tokens.

Nano ist quasi für die Drecksarbeit gedacht: Klassifikation, Daten-Extraktion, Ranking, Subagent-Tasks. Also genau das Zeug, wo man bisher Haiku oder ähnliches genommen hat.

Mein Take: Für meine n8n-Pipelines ist Nano spannend. $0.20 pro Million Tokens für einen Klassifikations-Step? Das ist quasi gratis. Mini als Zwischenstufe find ich weniger überzeugend. Entweder man braucht das volle GPT-5.4 oder man geht direkt auf Nano. Die Mitte wirkt etwas lost. Muss ich aber noch in der Praxis testen.

<!-- TODO: Bild — GPT-5.4 Modell-Familie Übersicht (Pro/Thinking/Mini/Nano) mit Preisen -->

## Yann LeCun wettet eine Milliarde gegen LLMs

Das hier ist die spannendste Personalie der KI-Branche grad. Yann LeCun, Turing-Award-Gewinner und bis vor kurzem Chief AI Scientist bei Meta, hat mit seiner neuen Firma AMI Labs eine Seed-Runde von $1.03 Milliarden eingesammelt. Bewertung: $3.5 Milliarden. Pre-Revenue. Seed Round. Lass das mal sacken.

AMI Labs baut sogenannte "World Models". Die Idee: Statt KI auf Text zu trainieren (wie alle LLMs), trainiert man sie auf der physischen Realität. Die Modelle sollen verstehen, wie die Welt funktioniert. Physik, Kausalität, räumliches Denken. Das Ziel sind autonome Maschinen: Drohnen, Robotaxis, Industrieroboter.

Die Basis ist JEPA (Joint Embedding Predictive Architecture), ein Framework, das LeCun noch bei Meta entwickelt hat. Statt Token für Token vorherzusagen, lernt JEPA abstrakte Repräsentationen der Welt.

Das Team ist nicht ohne: Meta's VP für Europa Laurent Solly als COO, dazu Saining Xie als Chief Science Officer. Investoren sind unter anderem Bezos Expeditions, Nvidia, Eric Schmidt und Mark Cuban.

Mein Take: LeCun sagt seit Jahren, dass LLMs eine Sackgasse sind und echte KI anders funktionieren muss. Jetzt hat er die Kohle, das zu beweisen. Ob er recht hat? Keine Ahnung. Aber eine Milliarde Dollar Seed Round für einen akademischen Ansatz, der komplett gegen den Mainstream geht? Das ist entweder die mutigste Wette des Jahrzehnts oder die teuerste. Ich find's geil, dass jemand was anderes probiert.

<!-- TODO: Bild — AMI Labs World Models vs. LLM-Ansatz Vergleich -->

## LTX 2.3: Open-Source 4K-Video mit Sound

Lightricks hat LTX 2.3 rausgebracht und das Ding ist echt beeindruckend. Ein 22-Milliarden-Parameter Diffusion Transformer, der natives 4K-Video bei 50 FPS generiert. Mit synchronisiertem Audio. Open Source unter Apache 2.0.

Was LTX 2.3 kann: Text-to-Video, Image-to-Video, Audio-to-Video, Video-to-Video, Keyframe Interpolation, und Extend-Video (Clips verlängern). Unterstützt 9:16 Portrait-Format nativ, also direkt für Reels und TikTok nutzbar. Maximale Clip-Länge: 20 Sekunden pro Generation.

Der Hammer: Es läuft lokal auf Consumer-Hardware. Lightricks hat einen Desktop-Editor mitgeliefert, mit dem du das komplette Modell auf deinem eigenen Rechner fahren kannst.

Mein Take: Das ist der Punkt, wo Open-Source Video-KI für Content Creator relevant wird. 4K bei 50 FPS mit Sound, lokal, kostenlos, kommerziell nutzbar. Vor einem Jahr war das Science Fiction. Für meine [Video-AI-Projekte](/blog/prompt-engineering-lernen-2026) werd ich das definitiv testen. Die Frage ist nur, wie viel VRAM das Ding frisst. 22 Milliarden Parameter klingt nach "du brauchst eine fette GPU".

<!-- TODO: Bild — LTX 2.3 Beispiel-Outputs oder Feature-Übersicht -->

## QuitGPT: Der große Marsch kommt am Freitag

Update zur [Anthropic vs. Pentagon Story](/blog/ki-news-2026-03-10): Die QuitGPT-Bewegung hat jetzt über 2.5 Millionen Unterstützer online. ChatGPT-Deinstallationen sind seit dem Pentagon-Deal um 295% gestiegen. Claude ist auf Platz 1 im App Store geschossen und hat laut Appfigures 11 Millionen tägliche Nutzer erreicht.

Am Freitag, den 21. März, ist ein großer "AI Accountability March" geplant. Organisiert wird er von derselben Koalition, die letztes Jahr gegen Google DeepMind demonstriert hat. Die Kernforderung: OpenAI soll sich öffentlich und rechtlich bindend verpflichten, keine Massenüberwachung und keine autonomen Waffensysteme zu ermöglichen.

Sam Altman hat in einem internen Memo am 2. März Nachbesserungen am Pentagon-Vertrag angekündigt. Klarere Schutzklauseln gegen Massenüberwachung, und die Zusage, dass NSA und andere Geheimdienste nicht unter den aktuellen Vertrag fallen. Ob das reicht, um die Welle zu stoppen? Eher nicht.

Mein Take: Das ist der erste echte Consumer-Backlash in der KI-Branche. Nicht Experten, nicht Regulierer, sondern normale Nutzer, die sagen "Nee, das geht zu weit". Egal wie man zum Pentagon-Deal steht: Dass Millionen Menschen aktiv ihre KI-Tools wechseln wegen einer ethischen Frage, ist neu. Und für Anthropic ein unerwarteter Geldregen.

## Micron: $25 Milliarden für AI-Chips, Aktie fällt trotzdem

Kurz noch Zahlen aus der Hardware-Ecke. Micron hat seine Quartalszahlen vorgelegt: $23.86 Milliarden Revenue, über den Erwartungen. Und sie erhöhen die CapEx für 2026 um $5 Milliarden auf über $25 Milliarden. Fast alles davon fließt in High-Bandwidth Memory (HBM) für KI-Systeme.

Micron ist einer von nur drei globalen Herstellern von HBM-Chips (neben Samsung und SK Hynix). Ohne deren Speicher läuft kein H100, kein H200, kein Blackwell.

Die Aktie ist trotzdem gefallen. Warum? Investoren haben Angst vor den Kosten. $25 Milliarden CapEx ist brutal. Die KI-Infrastruktur-Blase wächst schneller als die Revenue-Streams, die sie rechtfertigen sollen.

Mein Take: Das zeigt halt, wo die KI-Branche grad steht. Die Nachfrage nach Compute explodiert, aber irgendjemand muss die Rechnung bezahlen. Micron baut wie verrückt, verdient gut, und der Markt sagt trotzdem "das reicht uns nicht". Willkommen in 2026.

## Fazit

Die Woche zeigt zwei parallele Welten. Auf der einen Seite: Modelle werden besser, günstiger und offener. GPT-5.4 Nano für $0.20, LTX 2.3 für 4K-Video lokal, Qwen 3.5 auf dem Handy. Auf der anderen Seite: Die politischen und ethischen Fragen werden lauter. QuitGPT, Pentagon-Deals, Milliarden-Wetten auf alternative KI-Ansätze. Beides gleichzeitig. Das wird ein wildes Jahr.

— TRMT
