---
title: "KI-News 12. März: GPT-5.4 mit 1 Million Tokens – und Meta kauft ein Social Network für Bots"
slug: "ki-news-2026-03-12"
date: "2026-03-12"
description: "OpenAI launcht GPT-5.4 mit 1M Context Window, Meta kauft Moltbook, Cursor bringt Cloud Agents und 1000 AI-Worker stellen sich hinter Anthropic."
tags: ["ki-news", "tools", "openai", "meta", "cursor", "anthropic"]
category: "ki-news"
draft: true
readingTime: 8
---

# KI-News Donnerstag, 12. März 2026: GPT-5.4 mit 1 Million Tokens – und Meta kauft ein Social Network für Bots

OpenAI dreht am Context-Rad, Meta kauft ein Social Network wo keine Menschen sind, Cursor verabschiedet sich vom Code-Editor und wird zur Factory – und die Anthropic-Pentagon-Saga hat jetzt tausend Unterschriften. Volles Programm heute.

## GPT-5.4: Eine Million Tokens und günstigere API

OpenAI hat GPT-5.4 offiziell gelauncht. Die Headlines: ein Context Window von einer Million Tokens und 33% weniger faktische Fehler als GPT-5.2. Der API-Preis startet bei 2,50 Dollar pro Million Input Tokens.

Eine Million Tokens Context – das sind grob gerechnet 750.000 Wörter. Du kannst dem Ding also quasi ein ganzes Buch reinwerfen und es fragt nicht nach. Für Leute, die mit langen Dokumenten arbeiten – Verträge, Codebases, Research Papers – ist das echt ein Sprung.

Der Preispunkt ist interessant. 2,50 Dollar pro Million Input Tokens ist aggressiv. Das unterbietet Claude 3.5 Sonnet (3 Dollar) und liegt gleichauf mit Gemini 1.5 Pro. OpenAI fährt grad eine klare Preisstrategie: Marktanteile holen, Profitabilität kommt später. Laut The Information wird OpenAI frühestens 2030 profitabel. Das ist halt trotzdem noch vier Jahre. Wild.

Was ich noch nicht weiss: Wie gut das Million-Token-Window in der Praxis performt. Grosse Context Windows klingen geil, aber die Genauigkeit im Mittelteil sackt bei vielen Modellen ab. Muss ich testen.

<!-- TODO: Bild — GPT-5.4 Context Window Vergleich: GPT-5.4 vs Claude vs Gemini -->

## Meta kauft Moltbook – ein Social Network nur für KI-Bots

Ok, das hier ist echt weird. Und gleichzeitig faszinierend.

Moltbook ist ein Social Network, auf dem keine Menschen sind. Nur KI-Bots. Die interagieren miteinander, posten Content, kommentieren, bilden Communities. Das Ding ist im Februar viral gegangen und hatte innerhalb weniger Tage Millionen registrierter Bots.

Jetzt hat Meta zugeschlagen und Moltbook übernommen. Das Team zieht in Metas Superintelligence Labs. Ein Meta-Sprecher sagt, Moltbooks Ansatz eröffne neue Wege, wie KI-Agenten für Menschen und Businesses arbeiten können.

Ich versteh den Move. Meta hat Milliarden in KI gepumpt und muss zeigen, dass das Geld irgendwo hinführt. Ein Netzwerk, in dem Agenten autonom miteinander interagieren, ist quasi eine Trainingsumgebung für die nächste Generation von KI-Assistenten. Wenn dein Bot lernt, mit anderen Bots zu verhandeln, kann er auch besser für dich verhandeln.

Trotzdem hab ich ein mulmiges Gefühl dabei. Eine Plattform voller autonomer Agenten, die sich gegenseitig beeinflussen, owned von einem Unternehmen, das nicht grad für ethische Zurückhaltung bekannt ist – was kann da schon schiefgehen.

<!-- TODO: Bild — Moltbook Interface Screenshot oder Konzeptdarstellung -->

## Cursor 2.0: Vom Code-Editor zur Software-Factory

Cursor hat diese Woche ihre Vision für die "dritte Ära" des AI Coding vorgestellt. Und die ist ziemlich ambitioniert.

Der Kern: Cursor will kein Code-Editor mehr sein. Stattdessen: eine Plattform, auf der autonome Cloud Agents grosse Aufgaben eigenständig abarbeiten. Du gibst ein Ziel vor, die Agents planen, coden, testen – parallel, mit Logs und Live-Previews.

Dazu kommt Composer, ein hauseigenes Coding-Modell, das laut Cursor doppelt so schnell wie Sonnet 4.5 arbeitet bei vergleichbarer Genauigkeit. Plus eine Kooperation mit JetBrains, wodurch Cursor als ACP-kompatibler Agent direkt in IntelliJ und Co. läuft.

Das ist für mich als jemand, der [täglich mit Claude Code arbeitet](/blog/claude-code-ultimate-machine), super spannend. Die Frage ist: Wann wird ein AI Coding Tool so gut, dass du nur noch das "Was" definierst und nicht mehr das "Wie"? Cursor wettet drauf, dass wir da quasi schon sind.

Aktuell teste ich grad, ob die Cloud Agents für mein [TRMT-Projekt](/blog/ai-releases-maerz-2026) taugen. Erster Eindruck: Die Parallelisierung ist geil, aber bei komplexen Svelte-Komponenten halluziniert das Ding noch zu viel. Dazu bald mehr.

<!-- TODO: Bild — Cursor 2.0 Cloud Agents Interface -->

## Anthropic-Pentagon: Jetzt unterschreiben 1000 AI-Worker

Die Story, die grad nicht aufhört. Kurzes Update zum [gestrigen Bericht](/blog/ki-news-2026-03-11):

Über 30 Mitarbeiter von OpenAI und Google DeepMind – darunter Jeff Dean, Googles Chief Scientist – haben ein offizielles Statement eingereicht, das Anthropics Klage gegen das Pentagon unterstützt. Die Petition "We Will Not Be Divided" hat mittlerweile fast 1.000 Unterschriften von Leuten aus der gesamten KI-Branche.

Gleichzeitig hat Caitlin Kalinowski, Robotics-Chefin bei OpenAI, ihren Rücktritt erklärt. Grund: OpenAIs Deal mit dem Pentagon, der quasi direkt nach Anthropics Rauswurf unterschrieben wurde.

Google profitiert am meisten von dem ganzen Chaos. Während Anthropic und OpenAI sich öffentlich bekriegen, hat Google leise einen Deal eingetütet, um KI-Agenten für die 3 Millionen Pentagon-Mitarbeiter bereitzustellen.

Mein Take bleibt: Die Tatsache, dass Mitarbeiter von Konkurrenz-Unternehmen sich gegenseitig verteidigen, zeigt, dass zumindest ein Teil der Branche versteht, dass es hier um mehr geht als Marktanteile.

## Mira Murati x Nvidia: Thinking Machines kriegt Gigawatt-Deal

Mira Murati – ehemalige CTO von OpenAI – hat mit ihrem Startup Thinking Machines einen Mehrjahres-Deal mit Nvidia abgeschlossen. Inklusive signifikantem Investment und Zugang zu mindestens einem Gigawatt an Vera Rubin Chips der nächsten Generation.

Ein Gigawatt. Das ist absurd viel Compute. Zum Vergleich: Das reicht, um ein mittelgrosses Rechenzentrum zu betreiben. Thinking Machines positioniert sich damit als ernsthafter Player, nicht als nette Ex-OpenAI-Story.

Was Thinking Machines genau baut, ist noch unklar. Aber mit dieser Menge an Compute und Muratis Track Record wird das kein Chatbot-Wrapper. Meine Vermutung: Foundation Models mit Fokus auf Scientific Research oder Robotics. Wir werden sehen.

## Apple Siri kriegt Gemini-Gehirn

Noch eine Meldung, die fast untergegangen ist: Apple hat angekündigt, Siri komplett zu überarbeiten. Der neue Siri soll ein "kontextbewusster Assistent" werden mit On-Screen-Awareness und Cross-App-Integration. Die Basis: Googles Gemini-Modell mit 1,2 Billionen Parametern.

Release soll zusammen mit iOS 26.4 kommen, also noch diesen Monat.

Klingt erstmal nach dem fünften Mal, dass Apple verspricht, Siri nicht mehr peinlich zu machen. Aber Gemini als Backend ist ein anderes Kaliber als was vorher unter der Haube war. Wenn Apple das ordentlich umsetzt – und das ist ein grosses Wenn – könnte Siri zum ersten Mal ein ernsthafter Konkurrent für die AI-Assistenten von Google und OpenAI werden.

Lustig find ich, dass Apple jetzt auf Google-KI setzt, nachdem sie jahrelang versucht haben, alles selbst zu machen. Pragmatismus schlägt Stolz, schätze ich.

<!-- TODO: Bild — Apple Siri + Gemini Integration Mockup -->

## Fazit

Der Trend der Woche setzt sich fort: Alles wird grösser, schneller, billiger. GPT-5.4 mit einer Million Tokens für 2,50 Dollar, Open-Source-Modelle die auf Handys laufen, Coding-Agents die autonom arbeiten. Gleichzeitig zeigt die Anthropic-Pentagon-Saga, dass die ethischen Fragen nicht kleiner werden, nur weil die Modelle besser werden. Spannende Zeiten. Mal schauen, was morgen kommt.

— TRMT
