---
title: "KI-News Samstag, 21. März 2026: Apple macht Siri endlich schlau"
slug: "ki-news-2026-03-21"
date: "2026-03-21"
description: "Siri wird mit Gemini neu geboren, GPT-5.4 bringt Computer Use, Anthropic verklagt das Pentagon und Yann LeCun sammelt eine Milliarde ein."
tags: ["ki-news", "tools"]
category: "ki-news"
draft: true
readingTime: 7
---

Krasse Woche. Apple hat gestern iOS 26.4 rausgehauen und Siri ist jetzt quasi ein anderer Assistent. OpenAI hat GPT-5.4 am Start, Anthropic liegt im Clinch mit dem Pentagon, und Yann LeCun hat mal eben eine Milliarde für sein Startup eingesammelt. Hier die Details.

## Apple macht Siri endlich zu dem, was es immer hätte sein sollen

Gestern, am 20. März, hat Apple iOS 26.4 veröffentlicht. Das Update dreht sich komplett um "Apple Intelligence" und im Zentrum steht ein komplett überarbeitetes Siri. Und ja, diesmal meinen die es ernst.

Was sich ändert: Siri kann jetzt lesen, was auf deinem Screen ist. Du hast ein Restaurant in Safari offen? Siri reserviert direkt, ohne dass du den Namen kopieren musst. Flugbestätigung in der Mail? Wird automatisch in den Kalender gepackt mit Erinnerung. Das ist halt endlich das, was Google Assistant schon länger kann, aber in Apples Ökosystem eingebettet.

Das Spannende: Unter der Haube läuft Googles Gemini für die schweren Reasoning-Aufgaben. Apple behält die Kontrolle über UI, Datenrouting und Privacy. Heißt: Gemini rechnet, aber auf Apples Private Cloud Compute. Deine Daten bleiben (theoretisch) bei Apple.

Mein Take: Hab lang genug drauf gewartet. Siri war jahrelang peinlich im Vergleich zur Konkurrenz. Dass Apple jetzt Gemini nutzt statt alles selbst zu bauen, find ich pragmatisch. Ob das Privacy-Versprechen hält, wird sich zeigen. Aber erstmal: endlich ein Assistent, den man tatsächlich benutzen will.

<!-- TODO: Bild — Screenshot iOS 26.4 Siri Demo oder Apple Intelligence Logo -->

## GPT-5.4: OpenAIs neues Flaggschiff mit Computer Use

Am 13. März hat OpenAI GPT-5.4 veröffentlicht. Das Modell kommt in drei Varianten: Standard, Thinking (für tiefes Reasoning) und Pro (für maximale Performance). Die Headline-Features sind stark.

Context Window: Bis zu 1 Million Tokens in der API. Das ist absurd viel. Du kannst dem Modell quasi ein ganzes Buch geben und es versteht den Zusammenhang. Im Standard-ChatGPT sind es 272K Tokens, was immer noch heftig ist.

Computer Use: GPT-5.4 kann jetzt deinen Desktop bedienen. Screenshots machen, klicken, tippen. Das ist OpenAIs Antwort auf Anthropics Computer Use, das schon länger existiert. Ob das in der Praxis so smooth läuft wie im Demo-Video, wag ich zu bezweifeln, aber die Richtung stimmt.

Fehlerquote: 33% weniger Fehler bei einzelnen Claims im Vergleich zu GPT-5.2. Das klingt nach einem kleinen Sprung, ist aber bei der Masse an Anfragen ein echtes Upgrade.

Was mich nervt: Die Modellnamen werden langsam unübersichtlich. GPT-5.4, GPT-5.4 Thinking, GPT-5.4 Pro. Dazu noch die o-Serie. OpenAI bräuchte mal jemanden, der die Naming-Strategie aufräumt.

<!-- TODO: Bild — GPT-5.4 Benchmark-Vergleich oder OpenAI Logo -->

## Anthropic vs. Pentagon: Wenn KI-Sicherheit zum Politikum wird

Das ist grad die fetteste Story in der KI-Welt und sie geht seit Anfang März. Kurze Version: Anthropic hat rote Linien gezogen. Keine Massenüberwachung von US-Bürgern, keine autonomen Waffen. Das Pentagon hat gesagt: Nee, wir wollen eure Tools für "alle legalen Zwecke" nutzen. Anthropic hat nicht nachgegeben.

Die Reaktion: Das Pentagon hat Anthropic als "Supply Chain Risk" eingestuft. Das ist normalerweise ein Label für Firmen wie Huawei, nicht für ein US-Unternehmen. Quasi gleichzeitig hat das Pentagon einen Deal mit OpenAI unterschrieben. Das Timing war so offensichtlich, dass sogar OpenAI-Mitarbeiter protestiert haben.

Anthropic hat am 9. März zwei Klagen eingereicht. Der Vorwurf: illegale Vergeltung, weil Anthropic öffentlich für KI-Sicherheit eingetreten ist. Über 30 Mitarbeiter von OpenAI und Google DeepMind haben sich hinter Anthropic gestellt. Jeff Dean, Googles Chief Scientist, hat persönlich unterschrieben. Inzwischen unterstützen auch fast 150 ehemalige Richter, Microsoft und diverse Tech-Organisationen Anthropics Position.

Finanziell könnte Anthropic laut eigenen Angaben "hunderte Millionen" an Umsatz in 2026 verlieren. Das ist kein Pappenstiel für ein Startup, egal wie gut finanziert.

Mein Take: Egal wie man zu Anthropic steht, die Frage ist wichtig. Darf das Pentagon eine Firma abstrafen, weil sie ethische Grenzen setzt? Die Antwort darauf wird die gesamte KI-Branche prägen.

## Yann LeCun macht sein eigenes Ding: AMI Labs sammelt $1 Milliarde

Yann LeCun, Turing-Award-Gewinner und bisher Chief AI Scientist bei Meta, hat sein eigenes Startup gegründet: Advanced Machine Intelligence Labs, kurz AMI. Die Seed-Runde? 1,03 Milliarden Dollar. Das ist die grösste Seed-Runde in der Geschichte Europas (AMI sitzt in Paris).

Was AMI baut: World Models. Das sind KI-Systeme, die nicht nur Text verstehen, sondern die physikalischen Gesetze der echten Welt lernen. Denk an autonome Drohnen, Robotaxis, Maschinen, die sich in der realen Welt zurechtfinden. LeCun hat jahrelang argumentiert, dass reines Sprachtraining (wie bei GPT oder Claude) nicht reicht, um echte Intelligenz zu bauen. Jetzt hat er das Geld, um seine These zu beweisen.

Investoren: Nvidia, Samsung, Toyota Ventures, Bezos Expeditions, Mark Cuban, Eric Schmidt, Tim Berners-Lee. Die Liste liest sich wie ein Who's Who der Tech-Welt.

Find ich spannend, weil LeCun einer der wenigen ist, die offen sagen: "Der aktuelle LLM-Ansatz hat fundamentale Grenzen." Ob er recht hat, wissen wir in ein paar Jahren. Aber eine Milliarde Dollar Wette darauf ist schon ein Statement.

<!-- TODO: Bild — Yann LeCun oder AMI Labs Logo -->

## TRUMP AMERICA AI Act: Die USA bekommen ein KI-Gesetz

Am 18. März hat Senatorin Marsha Blackburn den "TRUMP AMERICA AI Act" eingebracht. 291 Seiten. Das Ding ist der erste Versuch eines umfassenden Bundes-KI-Gesetzes in den USA.

Was drin steht: Ein Haftungsrahmen für KI-Systeme (Entwickler haften bei defektem Design), verpflichtende jährliche Bias-Audits für High-Risk-KI, Diskriminierungsschutz basierend auf politischer Zugehörigkeit, und spezieller Kinderschutz bei KI-Chatbots mit Altersverifikation.

Der Name ist natürlich maximal cringe, aber inhaltlich ist da einiges drin, was sinnvoll ist. Haftung für KI-Systeme? Überfällig. Bias-Audits? Gut. Kinderschutz? Ja, bitte. Ob das Gesetz so durchkommt, ist eine andere Frage. 291 Seiten bieten viel Angriffsfläche.

## Meta: 20% Layoffs für KI-Infrastruktur?

Kurz noch: Meta überlegt offenbar, 20% oder mehr der Belegschaft zu entlassen. Der Grund: Die KI-Infrastrukturkosten explodieren. Für 2026 plant Meta zwischen 115 und 135 Milliarden Dollar an KI-bezogenen Investitionen. Das ist eine irre Summe. Um das zu stemmen, wird halt an anderer Stelle gekürzt.

Gleichzeitig hat Meta 3 Milliarden tägliche Nutzer in seinen Apps. Wenn Meta ein KI-Feature in WhatsApp einbaut, erreicht das sofort mehr Menschen als ChatGPT, Claude und Gemini zusammen. Die Strategie ist klar: KI-Features direkt in die Produkte packen, die eh jeder nutzt.

## Fazit

Die Woche zeigt gut, wo KI grad steht: Die Modelle werden besser (GPT-5.4, Siri-Upgrade), die politischen Kämpfe werden härter (Anthropic vs. Pentagon, AI Act), und das Geld fliesst weiter in absurden Mengen (AMI Labs, Meta). Wer glaubt, KI ist ein Hype der bald vorbei ist, hat die Nachrichten nicht gelesen.

— TRMT
