---
title: "KI-News Mittwoch, 18. März: Jensen Huang zeigt die Zukunft (und einen Schneemann)"
slug: "ki-news-2026-03-18"
date: "2026-03-18"
description: "NVIDIA GTC Keynote mit DLSS 5, Vera Rubin und Roboter-Olaf. Dazu GPT-5.4 Mini und Nano auf OpenRouter, Hume AI open-sourced TTS und EU will KI-Copyright regeln."
tags: ["ki-news", "tools", "nvidia", "openai", "open-source", "eu"]
category: "ki-news"
draft: true
readingTime: 8
---

NVIDIA GTC dominiert alles. Jensen Huang hat gestern die Keynote gehalten und quasi jeden Bereich abgefeuert: neue GPUs, autonome Autos, Robotik und DLSS 5. Parallel dazu hat OpenAI GPT-5.4 Mini und Nano auf OpenRouter geschoben, und Hume AI hat ein Open-Source-TTS-Modell dropped, das keine Halluzinationen produziert. Hier ist, was zählt.

## NVIDIA GTC Keynote: Jensen liefert auf allen Ebenen

Die GTC 2026 in San Jose läuft seit Montag, aber die Keynote gestern war der Hauptact. Jensen Huang hat in knapp zwei Stunden so viel angekündigt, dass man kaum mitkommt. Ich versuch mal die wichtigsten Sachen rauszupicken.

**Hardware:** Vera Rubin ist offiziell das nächste große Ding nach Blackwell. Die GPU-Architektur soll später dieses Jahr an Kunden ausgeliefert werden. Huang erwartet Bestellungen zwischen Blackwell und Vera Rubin von einer Billion Dollar bis 2027. Eine. Billion. Dollar. Dazu hat er Kyber vorgestellt, die nächste Rack-Architektur nach Rubin, bei der 144 GPUs vertikal statt horizontal verbaut werden. Mehr Dichte, weniger Latenz.

Spannend auch: Der Groq 3 Language Processing Unit. NVIDIA hat Groq Ende 2024 für 20 Milliarden Dollar übernommen und zeigt jetzt den ersten eigenen Chip aus der Übernahme. Soll im dritten Quartal ausgeliefert werden.

**DLSS 5:** Das ist für Gamer relevant. DLSS 5 nutzt ein Neural-Rendering-Modell, das Szenen in Echtzeit mit photorealistischem Licht und Materialien versieht. Kein einfaches Upscaling mehr, sondern echte KI-gestützte Bildrekonstruktion. Kommt diesen Herbst, aber nur für RTX 50er Karten. Bethesda, CAPCOM, Ubisoft und Warner Bros. Games sind schon mit dabei.

**Autonome Autos:** Uber wird mit NVIDIAs Drive AV Software eine autonome Flotte in 28 Städten auf vier Kontinenten starten, Los Angeles und San Francisco ab nächstem Jahr. Nissan, BYD, Geely, Isuzu und Hyundai bauen Level-4-Fahrzeuge auf NVIDIAs Drive Hyperion Plattform.

**Robotik:** Und dann kam Olaf. Ja, der Schneemann aus Frozen. Disney hat mit NVIDIAs Physical AI Stack, der Newton Physics Engine und Omniverse einen Roboter-Olaf auf die Bühne geschickt. Halb Demo, halb Show, aber die Technik dahinter ist echt beeindruckend.

Mein Take: Jensen macht halt Jensen-Dinge. Die Keynote war wie immer eine Materialschlacht, aber die Substanz stimmt. Vera Rubin und Kyber zeigen, dass NVIDIA den Infrastruktur-Markt noch auf Jahre dominieren will. DLSS 5 könnte für Gamer echt ein Sprung sein, wenn die Entwickler mitmachen. Und der Olaf-Stunt? Geil. Einfach geil.

<!-- TODO: Bild — NVIDIA GTC Keynote Highlights, Jensen auf der Bühne -->

## GPT-5.4 Mini und Nano: Kleine Modelle, großer Impact

OpenAI hat gestern GPT-5.4 Mini und Nano offiziell released, und seit heute sind beide auf OpenRouter verfügbar. Das sind die abgespeckten Versionen von GPT-5.4, optimiert auf Speed und Kosten statt maximale Power.

Die Zahlen: GPT-5.4 Mini kostet $0.75 pro Million Input Tokens und $4.50 Output. GPT-5.4 Nano liegt bei $0.20 Input und $1.25 Output. Zum Vergleich: Das große GPT-5.4 kostet ein Vielfaches davon. Mini ist laut OpenAI über 2x schneller als GPT-5 Mini bei besserem Coding, Reasoning und Multimodalität.

Simon Willison hat einen netten Benchmark gemacht: 76.000 Fotos beschreiben lassen für $52 mit Nano. Das ist absurd billig.

Für wen ist das relevant? Für jeden, der Agents, Chatbots oder Pipelines baut, bei denen Speed und Cost-per-Token wichtiger sind als maximale Intelligenz. In meinem n8n-Setup werde ich Nano definitiv als schnellen Klassifizierer testen. Für Sub-Agent-Architekturen, wo du 50 kleine Calls machst statt einem großen, sind die Dinger quasi gemacht.

Mein Take: Das ist der richtige Move. Nicht jeder Task braucht das smarteste Modell. Manchmal brauchst du halt einfach ein schnelles, billiges Modell, das trotzdem gut genug ist. OpenAI versteht das mittlerweile.

<!-- TODO: Bild — GPT-5.4 Mini vs. Nano Preisvergleich -->

## Hume AI TADA: Open-Source-TTS ohne Halluzinationen

Hume AI hat TADA (Text-Acoustic Dual Alignment) auf Hugging Face gepackt. Das ist ihr erstes Open-Source-Text-to-Speech-Modell, und die Headline ist: Null Content-Halluzinationen.

Das Problem bei aktuellen TTS-Systemen ist, dass sie manchmal einfach Wörter dazuerfinden oder Teile verschlucken. TADA löst das, indem Text-Tokens direkt mit Audio-Tokens ausgerichtet werden. Klingt technisch, ist aber im Ergebnis simpel: Was du reinschreibst, kommt auch raus. Ohne kreative Ergänzungen.

Es gibt zwei Varianten: tada-1b (Englisch only) und tada-3b-ml (9 Sprachen). Das Ding generiert Speech über 5x schneller als vergleichbare LLM-basierte TTS-Systeme. Und es unterstützt bis zu 700 Sekunden Audio-Kontext, also fast 12 Minuten am Stück. Das geht weit über das hinaus, was die meisten TTS-Systeme können.

Mein Take: Für alle, die Voice-Features in ihre Apps bauen: Sofort anschauen. Open Source, auf Hugging Face, und die Performance klingt stark. Ich hab noch keinen direkten Vergleich mit ElevenLabs oder dem neuen OpenAI TTS gemacht, aber "null Halluzinationen" ist ein Argument. Gerade für Podcasts oder Audiobooks, wo jedes falsche Wort nervt.

<!-- TODO: Bild — TADA Architektur Diagramm -->

## Pentagon-Drama geht weiter: Google profitiert leise

Während Anthropic und OpenAI sich öffentlich bekriegen, macht Google leise Kasse. Kurzer Recap: Anthropic hat das Pentagon [verklagt](/blog/ki-news-2026-03-17), weil die sie als Supply-Chain-Risk eingestuft haben. OpenAI hat den Pentagon-Deal geschnappt. Über 30 Mitarbeiter von OpenAI und Google haben Solidarität mit Anthropic gezeigt.

Was diese Woche dazukam: Die Zahlen zeigen, dass Google der eigentliche Gewinner ist. Gemini ist im Jahresvergleich um 258% bei zahlenden Nutzern gewachsen. Claude liegt bei 200%. Während die zwei Rivalen sich vor Gericht und in der Presse zerlegen, baut Google still seine Pentagon-Kooperation aus und gewinnt Nutzer.

Dario Amodei (Anthropic CEO) hat Sam Altman (OpenAI CEO) "Safety Theater" und "straight up lies" vorgeworfen. Altman hat zurückgefeuert, es sei "schlecht für die Gesellschaft", wenn Firmen demokratische Normen aufgeben, weil ihnen die Regierung nicht passt. Das ist alles ziemlich drastisch für CEOs, die normalerweise in PR-Sprache reden.

Mein Take: Hab ich [gestern schon gesagt](/blog/ki-news-2026-03-17): Anthropic zeigt Rückgrat. Aber Google als lachender Dritter? Das war absehbar. Wer am wenigsten Drama macht, gewinnt grad die Nutzer.

<!-- TODO: Bild — Anthropic vs. OpenAI vs. Google Wachstumsvergleich -->

## EU will KI-Trainingsdaten registrieren

Etwas unter dem Radar, aber für europäische Creator mega relevant: Das EU-Parlament hat am 10. März mit großer Mehrheit (460 zu 71) einen Bericht verabschiedet, der ein europäisches Copyright-Register für KI-Trainingsdaten fordert.

Was drinsteht: KI-Firmen sollen offenlegen, welche urheberrechtlich geschützten Werke sie zum Training genutzt haben. Es soll ein Register beim EUIPO (EU-Markenamt) geben, in dem steht, wer opt-out gemacht hat. Firmen, die nicht transparent sind, riskieren Copyright-Verletzungsvorwürfe. Und KI-generierter Content ohne menschliche Autorenschaft soll nicht urheberrechtlich schützbar sein.

Wichtig: Das ist erstmal nicht bindend. Es ist ein Initiativbericht, die Kommission muss entscheiden, ob sie daraus ein Gesetz macht. Aber die Richtung ist klar. Die EU will Transparenz bei KI-Training, und sie will Creator schützen.

Mein Take: Als Fotograf find ich das grundsätzlich richtig. Zu wissen, ob meine Bilder in einem Training gelandet sind, ist ein berechtigter Wunsch. Ob ein Register praktisch umsetzbar ist, bei Milliarden von Trainingsdaten? Schwierig. Aber der politische Wille ist da, und für EU-basierte Creator ist das ein positives Signal.

<!-- TODO: Bild — EU Copyright Register Konzept-Grafik -->

## Quickies

**Claude Memory jetzt für alle kostenlos:** Anthropic hat Anfang März die Memory-Funktion für den Free-Tier freigeschaltet. Claude merkt sich jetzt Kontext über Gespräche hinweg, auch ohne Pro-Abo. Dazu gibt es ein Import-Tool, mit dem du deine Memories von ChatGPT oder Gemini rüberziehen kannst. Laut Anthropic sind die Free-User seit Jahresanfang um 60% gestiegen, Pro-Subscriber haben sich verdoppelt.

**267 neue KI-Modelle in Q1 2026:** Die Modellflut hört nicht auf. Allein im ersten Quartal 2026 sind über 267 neue Modelle released worden. Die Mehrheit davon Open Source oder spezialisiert auf bestimmte Tasks und Branchen statt General-Purpose-Chatbots. Der Trend geht klar zu kleineren, spezialisierten Modellen.

**Uber x NVIDIA autonome Taxis:** Wie oben bei GTC erwähnt, startet Uber mit NVIDIAs Drive AV in 28 Städten. Los Angeles und San Francisco ab 2027, dann global. Das ist der größte autonome Ride-Hailing-Deal bisher.

## Fazit

GTC-Woche halt. Jensen Huang hat die Bühne dominiert, OpenAI schiebt seine kleinen Modelle nach, und Hume AI liefert für die Open-Source-Community. Das Pentagon-Drama kocht weiter vor sich hin, und die EU macht langsam aber sicher Politik für Creator-Rechte. Morgen gibt's bestimmt die nächste Welle.

— TRMT
